[FANTASTIC MR. FOX]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[FOX]
What'd the doctor say?
ດອກຕໍເວົ້າຫຍັງ?
[MRS. FOX]
Nothing. Supposedly, it's just a twenty- four hour bug. He gave me some pills.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຄາດວ່າ, ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ແມງໄມ້ສິບສີ່ຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ
. ລາວໃຫ້ຂ້ອຍເມັດບາງຢ່າງ.
[FOX]
I told you. You probably just ate some bad gristle. Fox brushes the fur on Mrs. Fox's ears with his paws. They walk together along the crest of the hill to a fork in the path. Fox points:
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ເຈົ້າອາດຈະຫາກໍ່ກິນກ້ອນກ້ອນທີ່ບໍ່ດີ. ຟອກສ໌ລ້າງຜົມໃສ່ຫູຂອງທ່ານນາງຟຸກສ໌ດ້ວຍຕີນຂອງລາວ. ພວກເຂົາຍ່າງຮ່ວມກັນຕາມຈຸດສູງສຸດຂອງພູໄປຫາກະຕ່າທາງ. ຟຸກສີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ:
[FOX]
Should we take the short cut or the scenic route?
ພວກເຮົາຄວນເອົາທາງສັ້ນຫຼືເສັ້ນທາງທີ່ສວຍງາມບໍ?
[MRS. FOX]
Let's take the short cut.
ໄປທາງສັ້ນໆ.
[FOX]
But the scenic route is so much prettier.
ແຕ່ເສັ້ນທາງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍຂຶ້ນ.
[MRS. FOX]
OK, let's take the scenic route.
ດີແລ້ວ, ໄປຕາມເສັ້ນທາງທີ່ສວຍງາມ.
[FOX]
Great. It's actually slightly quicker, anyway. Fox throws his apple core away over his shoulder and dances a quick circle around Mrs. Fox, wrapping his arm around her waist extravagantly and making her laugh as they start off down the scenic route.
ດີເລີດ. ມັນໄວກວ່າເລັກນ້ອຍ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ. ຟອກສ໌ຖິ້ມຫົວໃຈແອບເປີກຂອງລາວໄປເທິງກະຕ່າຂອງລາວແລະເຕັ້ນວົງຈອນໄວອ້ອມຂ້າງທ່ານນາງຟຸກສ໌, ການຫຸ້ມຫໍ່ແຂນຂອງລາວຢູ່ອ້ອມແອວຂອງນາງຢ່າງສວຍງາມແລະເຮັດໃຫ້ນາງມ່ວນຊື່ນໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເລີ່ມຕົ້ນລົງເສັ້ນທາງທີ່ສວຍໃສ.
[MRS. FOX]
What is a squab?
Squab ແມ່ນຫຍັງ?
[FOX]
You know what a squab is. It's like a pigeon, I suppose. Anyway, it's a type of bird we can eat. Fox motions toward the edge of the property.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າ squab ແມ່ນຫຍັງ. ມັນຄ້າຍຄືກັບຫມູ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ມັນແມ່ນປະເພດຂອງນົກທີ່ພວກເຮົາສາມາດກິນໄດ້. Fox ເຄື່ອນຍ້າຍໄປສູ່ແຄມຂອງຊັບສິນ.
[FOX]
Should we go through the hole under the horse fence or climb the rail over the bridle path?
ພວກເຮົາຄວນຜ່ານຮູພາຍໃຕ້ແຄບມ້າຫຼືຂຶ້ນທາງລົດໄຟຜ່ານເສັ້ນທາງກະຕຸ້ນບໍ?
[MRS. FOX]
Well, I guess the horse fence would be a little safer.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າແຄບມ້າຈະປອດໄພກວ່າເລັກນ້ອຍ.
[FOX]
But the bridle path puts us out right next to the squab shack. Mrs. Fox hesitates. She fiddles with her paws. She nods nervously. She shakes slightly. Fox looks at her funny.
ແຕ່ເສັ້ນທາງກະຕຸ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາອອກຢູ່ຂ້າງກະຕູ້ກະຕ່າກະຕ່າຍກະຕູ້ນະ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ລັງເລໃຈ.
ນາງຫຼິ້ນກັບຕີນຂອງນາງ. ນາງຍືດຫົວດ້ວຍຄວາມກັງວົນ. ນາງສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ. ຟຸກສ໌ເບິ່ງນາງມ່ວນຊື່ນ.
[FOX]
What's wrong? I've never seen you like this. You're acting all skittish. Don't worry. I've been stealing birds for a living since before I could trot.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນເຈົ້າແບບນີ້ເລີຍ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະຕິບັດແບບຢ້ານກົວທັງ ຫມົດ
. ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລັກນົກເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່ຕັ້ງແຕ່ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງໄດ້.
[MRS. FOX]
OK, let's take the --
ດີ, ມາເອົາ...
[FOX]
No, we'll do the horse fence. You gave me the scenic route already. Fox flashes a smile. He says suddenly:
ບໍ່, ພວກເຮົາຈະເຮັດແຄບມ້າ. ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍເສັ້ນທາງທີ່ສວຍງາມແລ້ວ
. ຟອກສ໌ສົດໃສ. ລາວເວົ້າວ່າທັນທີ:
[FOX]
By the way, you look unbelievably beautiful tonight. You're practically glowing. Maybe it's the lighting.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍໃນຄືນນີ້
. ເຈົ້າເກືອບສົດໃສ. ບາງທີມັນແມ່ນແສງສະຫວ່າງ.
[FOX]
What's that? I think that's a fox-trap! Look at this.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນແຄບແມງໄມ້! ເບິ່ງສິ່ງນີ້ແມ.
[MRS. FOX]
Get away from there.
ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
[FOX]
Is it spring-loaded? Yeah...  I guess if you come from over there, and you're standing at the door to the squab shack, this little gadget probably triggers the --  Move out of the way, darling. That's right where it's going to land. Mrs. Fox runs back to Fox and tugs at his arm.
ມັນຖືກໂຫຼດດ້ວຍພາກຮຽນ spring ບໍ? ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າມາຈາກບ່ອນນັ້ນ, ແລະເຈົ້າຢືນຢູ່ປະຕູຂອງກະຕ່າກະຕູ້ກະຕຸ້ນ, gadget
ຂະຫນາດນ້ອຍນີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ - ອອກຈາກທາງ, ແມ. ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນຈະລົງຈອດ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນຟຸກສ໌ແລະດຶງແຂນຂອງລາວ.
[MRS. FOX]
Come on! Stop it! Let's go!
ມາແລ້ວ! ຢຸດຢັ້ງ! ໄປ!
[FOX]
No, it just falls straight down right here, doesn't it? I guess it's not spring- loaded. Sounds come from around the farm: the dog barks, doors open, voices yell, lights come on. Mrs. Fox turns to Fox and says
ບໍ່, ມັນພຽງແຕ່ຕົກລົງໂດຍກົງຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ແມ່ນການໂຫຼດພາກຮຽນ spring.
ສຽງມາຈາກອ້ອມຂ້າງຟາມ: ຫມາ barks, ປະຕູເປີດ, ສຽງຮ້ອງໄຫ້, ແສງສະຫວ່າງມາ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ຫັນໄປຫາຟຸກສ໌ແລະເວົ້າວ່າ
[MRS. FOX]
I'm pregnant. Fox stares at Mrs. Fox. He is confused but moved.
ຂ້ອຍຖືພາແລ້ວ. ຟອກສ໌ເບິ່ງທ່ານນາງຟຸກສ໌. ລາວສັບສົນແຕ່ຖືກເຄື່ອນໄຫວ.
[FOX]
Wow. We're going to have a cub. Honey, that's great news!
ໂວ້. ພວກເຮົາຈະມີລູກນ້ອຍ. ແມ, ນັ້ນແມ່ນຂ່າວທີ່ດີເລີດ!
[MRS. FOX]
If we're still alive tomorrow morning, I want you to find another line of work. Pause. Fox nods.
ຖ້າພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່ມື້ອື່ນເຊົ້າ,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາສາຍການເຮັດວຽກອື່ນ. ຢຸດເຊົາ. ຟອກສ໌ຍືດຫົວ.
[INSERT:]
A column in the newspaper with Fox's picture at the top of it. The caption reads: Fox about Town with Fantastic Mr. Fox.
ຄໍລໍາໃນຫນັງສືພິມທີ່ມີຮູບຂອງຟອກສ໌ຢູ່ເທິງສຸດຂອງມັນ. ຄໍາ
ບັນຍາຍອ່ານວ່າ: ຟຸກສ໌ກ່ຽວກັບເມືອງກັບທ່ານຟັກສ໌ທີ່ສວຍງາມ.
[FOX]
Does anybody actually read my column? Do your friends ever talk about it?
ມີໃຜອ່ານບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍແທ້ບໍ? ເພື່ອນຂອງທ່ານເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບມັນບໍ?
[MRS. FOX]
Of course. In fact, Rabbit's ex- girlfriend just said to me last week, "I should read Foxy's column," but they don't get the Gazette.  Ash! Let's get cracking!
ແນ່ນອນ. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເພື່ອນມິດເກົ່າຂອງກະຕ່າພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ,"ຂ້ອຍຄວນອ່ານຄໍລໍາຂອງຟອກຊີ," ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຮັບ Gazette ໄດ້. ອາສ໌! ມາແຕກ!
[FOX]
Why would they? It's a rag-sheet.
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເຮັດ? ມັນເປັນແຜ່ນຜ້າຜ້າ.
[ASH]
I'm sick.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
[MRS. FOX]
You're not sick.
ເຈົ້າບໍ່ເຈັບປ່ວຍ.
[ASH]
I have a temperature. Mrs. Fox goes quickly over to Ash and puts her paw to his forehead.
ຂ້ອຍມີອຸນຫະພູມ.
ທ່ານນາງຟອກສ໌ໄປຫາອາສ໌ຢ່າງໄວວາແລະເອົາຕີນຂອງນາງໃສ່ຫນ້າເອິກຂອງລາວ.
[MRS. FOX]
You don't have a temperature. Ash turns away and says as he goes back into his bedroom:
ເຈົ້າບໍ່ມີອຸນຫະພູມ.
ອາສ໌ຫັນໄປແລະເວົ້າວ່າໃນຂະນະທີ່ລາວກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງນອນຂອງລາວ:
[ASH]
I don't want to go.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປ.
[MRS. FOX]
Hurry up. You're going to be late. Mrs. Fox goes back into the kitchen and starts making toast and coffee. Fox whispers to her:
ໄວຂຶ້ນ. ເຈົ້າຈະຊ້າ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອນຄົວແລະເລີ່ມຕົ້ນເຮັດໂຕສ໌ແລະກາເຟ
. ຟອກສະ໌ສິບຕໍ່ນາງວ່າ:
[FOX]
I love the way you handled that. Mrs. Fox looks at Fox sideways. She says loudly to Ash:
ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ທ່ານຮັບມືກັບມັນ.
ທ່ານນາງຟອກສ໌ເບິ່ງຟຸກສ໌ທາງຂ້າງ. ນາງເວົ້າຢ່າງແຮງຕໍ່ອາສ໌ວ່າ:
[MRS. FOX]
Your cousin Kristofferson's coming first thing tomorrow morning. I want you to be extra nice to him, because he's going through a very hard time right now, OK? Ash comes back out of his bedroom. He now wears a white cardigan and white socks with his white pants tucked into them. He says aggressively:
ລູກອ້າຍນ້ອງຂອງທ່ານ ຄຣິດສະຕັອບເຟສັນຈະມາໃນຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄົນດີຫຼາຍຕໍ່ລາວ, ເພາະວ່າລາວ ກໍາ ລັງຜ່ານເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍໃນເວລານີ້, ດີບໍ? ອາສ໌ກັບມາຈາກຫ້ອງນອນຂອງລາວ. ດຽວນີ້ລາວໃສ່ກະຕູ້ສີຂາວແລະ socks ສີຂາວທີ່ມີກະຕ່າຂາວທີ່ເຊື່ອງໄວ້ໃນພວກມັນ. ລາວເວົ້າຢ່າງຮຸນແຮງວ່າ:
[ASH]
Where's he going to sleep?
ລາວຈະນອນຢູ່ໃສ?
[MRS. FOX]
We're going to make a bed for him in your room tonight.
ພວກເຮົາຈະເຮັດຕຽງ ສໍາ ລັບລາວໃນຫ້ອງຂອງທ່ານໃນຄືນນີ້.
[ASH]
I can't spare the space. Put him in Dad's study. Fox says without looking up from his newspaper:
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປະຢັດພື້ນທີ່ໄດ້. ເອົາລາວໄວ້ໃນຫ້ອງເຮັດວຽກຂອງພໍ່
. ຟອກສ໌ເວົ້າວ່າໂດຍບໍ່ຕ້ອງເບິ່ງຈາກຫນັງສືພິມຂອງລາວວ່າ:
[FOX]
Dad's study is occupied by Dad. Ash goes back into his bedroom. Fox lowers his newspaper. He looks around the room. He says to Mrs. Fox:
ຫ້ອງການເຮັດວຽກຂອງພໍ່ແມ່ນຖືກພໍ່ຄອບຄອງ. ອາສ໌ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນຂອງລາວ.
ຟອກສ໌ຫຼຸດຫນັງສືພິມຂອງລາວລົງ. ລາວເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຫ້ອງ. ລາວບອກທ່ານນາງຟຸກສ໌ວ່າ:
[FOX]
I don't want to live in a hole anymore. It makes me feel poor. Mrs. Fox stops buttering the toast. She looks to Fox and says
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອາໄສຢູ່ໃນຮູອີກຕໍ່ໄປ. ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກທຸກຍາກ.
ທ່ານນາງຟອກສ໌ຢຸດການປັ່ນປ່ວນເຂົ້າຈີ່. ນາງເບິ່ງຟຸກສ໌ແລະເວົ້າວ່າ
[MRS. FOX]
We are poor -- but we're happy. Fox twists his paw in the air, indicating:
ພວກເຮົາທຸກຍາກ - ແຕ່ພວກເຮົາມີຄວາມສຸກ.
ຟອກສ໌ຫັນຕີນຂອງລາວໃນອາກາດ, ຫມາຍ ຄວາມວ່າ:
[FOX]
Comme-ci, comme-ga. Anyway, the views are better above ground. Mrs. Fox nods. She brings Fox a plate of toast and a cup of coffee. Fox takes her paw and says:
ຄອມຊີ, ຄອມຈາ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທັດສະນະແມ່ນດີກວ່າຢູ່ເທິງພື້ນດິນ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ຍືດຫົວ
. ນາງເອົາປາດສະຕິກຂອງໂຕສ໌ແລະຈອກກາເຟ. ຟຸກສ໌ເອົາຕີນຂອງນາງແລະເວົ້າວ່າ:
[FOX]
I'm seven non-fox-years old now. My father died at seven and a half. I don't want to live in a hole anymore, and I'm going to do something about it. Fox kisses Mrs. Fox's paw. He suddenly eats three slices of toast in a second and a half, savagely but neatly. He stands and picks up his cup of coffee.
ຂ້ອຍອາຍຸບໍ່ເປັນແມວເຈັດປີດຽວນີ້. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍໃນອາຍຸເຈັດແລະເຄິ່ງ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອາໄສຢູ່ໃນຮູອີກຕໍ່ໄປ, ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ
. ແມວຈູບຕີນຂອງທ່ານນາງຟອກສ໌. ລາວກິນໂຊສຕ໌ສາມຊິ້ນໃນວິນາທີຫນຶ່ງແລະ ເຄິ່ງ, ຢ່າງໂຊກຮ້າຍແຕ່ສະອາດ. ລາວຢືນແລະເອົາຈອກກາເຟຂອງລາວ.
[FOX]
Well, I'm off. Fox throws back the last of his coffee, kisses Mrs. Fox on the back of her neck, grabs his briefcase, tucks his newspaper under his arm, and walks to the door. He shouts
ດີ, ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ. ຟອກສ໌ຖິ້ມກາເຟສຸດທ້າຍຂອງລາວກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຈູບທ່ານນາງຟຸກສ໌ຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງຄໍຂອງນາງ
, ຈັບກະເປົາກະເປົ໋າຂອງລາວ, ເອົາຫນັງສືພິມຂອງລາວຢູ່ພາຍໃຕ້ແຂນຂອງລາວ, ແລະຍ່າງໄປສູ່ປະຕູ. ລາວຮ້ອງໄຫ້
[FOX]
Have a good day, my darlings! Ash comes out the bedroom again. He has now added a white cape to his ensemble and is in the middle of brushing his teeth. There is toothpaste all over his mouth. He waves briefly to Fox and goes back into his bedroom. Fox looks puzzled.
ມີມື້ທີ່ດີ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ! ອາສ໌ອອກຫ້ອງນອນອີກຄັ້ງ. ລາວດຽວນີ້ໄດ້ເພີ່ມກະເປົາສີຂາວໃສ່ຊຸດຂອງລາວແລະຢູ່ໃນກາງການລ້າງແຂ້ວຂອງລາວ
. ມີຜົງແຂ້ວຢູ່ທົ່ວປາກຂອງລາວ. ລາວຍືດຍາວສັ້ນໆໄປຫາຟອກສ໌ແລະກັບຄືນໄປບ່ອນນອນຂອງລາວ. ຟຸກສ໌ເບິ່ງຄືວ່າສັບສົນ.
[FOX]
What's he wearing? Mrs. Fox shrugs. She smiles sadly and waves to Fox. Fox waves back. He starts to go out but pauses to look down at a folded up section of his newspaper.
ລາວໃສ່ຫຍັງ? ທ່ານນາງຟອກສ໌ຍືດຫຍຸ່ນ. ນາງມ່ວນຊື່ນຢ່າງໂຊກຮ້າຍແລະຍືດຍືດໄປຫາຟຸກສ໌. ຟອກສສ໌
ຍືດກັບຄືນໄປບ່ອນ. ລາວເລີ່ມອອກໄປແຕ່ຢຸດເຊົາເພື່ອເບິ່ງພາກສ່ວນທີ່ຫຸ້ມຫໍ່ຂອງຫນັງສືພິມຂອງລາວ.
[INSERT:]
A clipping from the real estate section. There is a photograph of a wide, sprawling beech tree at the top of a hill. A caption below it reads: Tree Living, Great Views, Classic Beech
ການຕັດຈາກພາກສ່ວນອະສັງຫາລິມະຊັບ. ມີຮູບຂອງຕົ້ນໄມ້ beech ທີ່ກວ້າງຂວາງ, ຂະຫຍາຍຕົວຢູ່ເທິງສຸດຂອງພູ
. ຄໍາ ຂຽນຢູ່ລຸ່ມມັນອ່ານວ່າ: ຕົ້ນໄມ້ທີ່ຢູ່ອາໄສ, ຄວາມເຫັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, Beech ຄລາສສິກ
[WEASEL]
Obviously, it's first growth, indigenous. Original dirt floor, good bark, skipping stone hearth -- Weasel is interrupted by a loud banging clank. He and Fox peer into the next room. A heavy-set opossum with a cowlick tinkers with some pipes under the kitchen sink. He is Kylie. Weasel snaps at him:
ແນ່ນອນວ່າ, ມັນແມ່ນການເຕີບໃຫຍ່ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ຄົນພື້ນເມືອງ. ພື້ນດິນທີ່ແທ້ຈິງ, ກະດູກທີ່ດີ, ລອຍຫີນກະດານຫີນ - Weasel ຖືກລົບກວນໂດຍສຽງໂຫວດທີ່ຕີຢ່າງແຮງ.
ລາວແລະຟອກສ໌ເບິ່ງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຂ້າງຄຽງ. opossum ທີ່ ຫນັກ ແຫນ້ນທີ່ມີກະດູກງົວ tinkers ກັບທໍ່ບາງຢ່າງພາຍໃຕ້ຖ້ວມເຮືອນຄົວ. ລາວເປັນໄຄລີ. ເວຊລ໌ snaps ຕໍ່ລາວ:
[WEASEL]
What'd I tell you? I'm showing the property. You're not supposed to be here.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສະແດງຊັບສິນ. ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[KYLIE]
Oh, cuss. What time is it? I'm sorry. Weasel sighs. He waves his arm in Kylie's direction and says distractedly, slightly annoyed:
ໂອ້, ໂຊກຮ້າຍ. ເວລາຫຼາຍປານໃດ? ຂ້ອຍຂໍໂທດ. Weasel sighes.
ລາວຍືດແຂນຂອງລາວໃນທິດທາງຂອງໄຄລີແລະເວົ້າວ່າ distractedly, annoyed ເລັກນ້ອຍ:
[WEASEL]
This is Kylie. He's the super.  He's a little -- Weasel makes a fluttering gesture with his paw. Fox nods. He points at a bucket on the floor next to Kylie among bolts, tools, and washers.
ນີ້ແມ່ນໄຄລີ. ລາວເປັນຜູ້ອໍານວຍການ. ລາວນ້ອຍໆ - Weasel ເຮັດການກະຕຸ້ນທີ່ສັ່ນສະເທືອນດ້ວຍຕີນຂອງລາວ
. ຟອກສ໌ຍືດຫົວ. ລາວຊີ້ໃຫ້ເຫັນຖັງຢູ່ເທິງພື້ນຂ້າງໄກລີໃນລະຫວ່າງ bolts, ເຄື່ອງມື, ແລະເຄື່ອງລ້າງ.
[FOX]
What's in the bucket, Mr. Kylie?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນຖັງ, ທ້າວໄຄລີ?
[KYLIE]
Just minnows. You want one?
ພຽງແຕ່ແມນໂກ້. ເຈົ້າຢາກມີຫນຶ່ງບໍ?
[FOX]
Certainly. Thank you. Kylie reaches into his bucket and hands Fox a live, wriggling minnow. Fox swallows it whole. Fox stares out the window at three sprawling poultry compounds in the distance. Black smoke pours out of a farmhouse chimney on each property. A sign on a water tower in the first compound reads Boggis Farms and has a picture of a chicken on it. A sign on a silo in the second compound reads Bunce Industries and has a picture of a goose on it. A sign on a windmill in the third compound reads Bean, inc.
ແນ່ນອນ. ຂອບໃຈ. ໄຄລີຍືດເຂົ້າໄປໃນຖັງຂອງລາວແລະມອບແຟັກສ໌ແມນໂມນທີ່ສົດໃສ, ທີ່ສັ່ນສະເທືອນ. ແຟັກຊ໌ຈູດມັນທັງ ຫມົດ.
ແມນໂຕນເບິ່ງອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມຢູ່ສາມສ່ວນປະກອບສັດປີກທີ່ກວ້າງຂວາງໃນໄລຍະຫ່າງໄກ. ຄວັນສີດໍາໄຫຼອອກຈາກຫີນໄຟເຮືອນກະສິກໍາໃນຊັບສິນແຕ່ລະຢ່າງ. ປ້າຍໃສ່ຫໍນ້ ໍາ ໃນສ່ວນປະກອບ ທໍາ ອິດອ່ານຟາມບັອກຈິສ
[WEASEL]
May I ask what you do for a living, Mr. Fox? Fox's eyes narrow as he looks out, entranced, with his mouth slightly open. He says almost inaudibly:
ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່, ທ້າວຟອກສ໌?
ຕາຂອງຟຸກສ໌ແຄບໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງອອກໄປ, ເຂົ້າໃຈ, ດ້ວຍປາກເປີດເລັກນ້ອຍ. ລາວເວົ້າວ່າເກືອບບໍ່ໄດ້ຍິນ:
[FOX]
I used to steal birds, but now I'm a newspaper man.
ຂ້ອຍເຄີຍລັກນົກ, ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນນັກຂ່າວ.
[WEASEL]
Oh, sure. I've seen your by-line. Fox snaps out of his reverie and says suddenly:
ໂອ້, ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນສາຍທາງຂອງທ່ານແລ້ວ.
ຟອກສ໌ອອກຈາກຄວາມຝັນຂອງລາວແລະເວົ້າວ່າທັນທີ:
[FOX]
Good afternoon, gentlemen. Fox shakes hands abruptly with Weasel and starts across the room. Weasel is about to ask something when Fox stops in the doorway, looks back, and says:
ສະບາຍດີຕອນບ່າຍ, ພວກເຈົ້າ. ຟອກສ໌ຈັບມືຢ່າງກະທັນຫັນກັບເວຊລ໌ແລະເລີ່ມຕົ້ນຂ້າມຫ້ອງ.
ເວເຊລ໌ ກໍາ ລັງຈະຖາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງເມື່ອຟຸກສ໌ຢຸດຢູ່ທາງປະຕູ, ເບິ່ງຫຼັງ, ແລະເວົ້າວ່າ:
[FOX]
Oh, and Kylie -- thank you for the minnow. It was superb. Kylie smiles. Fox exits.
ໂອ້, ແລະໄຄລີ - ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບແມນນູ.
ມັນດີເລີດ. ໄຄລີມ່ວນຊື່ນ. ຟອກສ໌ອອກຈາກ.
[BADGER]
Don't buy this tree, Foxy. You're borrowing at nine and a half, which stinks like cuss, plus moving into the most dangerous neighborhood in the
ຢ່າຊື້ຕົ້ນໄມ້ນີ້, ຟອກຊີ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງກູ້ຢືມໃນເວລາເກົ້າແລະເຄິ່ງ,
ເຊິ່ງກິ່ນຫອມຄືກັບໂຊກແຊງ, ບວກກັບການຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນບ້ານທີ່ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດໃນ
[BADGER]
country for someone of your type of species.
ປະເທດ ສໍາ ລັບຄົນປະເພດຂອງທ່ານ.
[FOX]
You're exaggerating, Badger.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເກີນໄປ, Badger.
[BADGER]
Bull-cuss! I'm sugar-coating it, man! This is Boggis, Bunce, and Bean! Three of the meanest, nastiest, ugliest farmers in the history of this valley! An uneasy otter secretary peers in at them from the outer office. Fox looks intrigued.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປົກຫຸ້ມມັນດ້ວຍນ້ ໍາ ຕານ, ຜູ້ຊາຍ! ນີ້ແມ່ນໂບຈິສ, ບອນສ໌, ແລະ Bean! ຊາວນາສາມຄົນທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ, ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
, ໂຊກບໍ່ດີທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງຮ່ອມພູນີ້! ເລຂາທິການ otter ທີ່ບໍ່ສະບາຍໃຈເບິ່ງພວກມັນຈາກຫ້ອງການພາຍນອກ. ຟອກສ໌ເບິ່ງຄືວ່າສົນໃຈ.
[FOX]
Really? Tell me about them. Silence. Badger sighs. He loosens his tie and settles in.
ແທ້ຈິງບໍ? ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບພວກເຂົາ. ຄວາມງຽບສະຫງົບ.
ແບດເຈີຫາຍໃຈ. ລາວປ່ອຍສາຍຄໍຂອງລາວແລະຕັ້ງຖິ່ນຖານ.
[BADGER]
All right...
ດີແລ້ວ...
[BADGER]
Walter Boggis is a chicken farmer. Probably the most successful in the world.
ວາລເຕີ ໂບຈິສເປັນຜູ້ປູກໄກ່. ບາງທີປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດທີ່ສຸດໃນໂລກ.
[BADGER]
He's unbelievably fat -- which maybe is genetic -- but he also eats three boiled chickens smothered with dumplings every day for breakfast, lunch, supper, and dessert. That's twelve in total, per diem.
ລາວໄຂມັນທີ່ບໍ່ເຊື່ອໄດ້ - ເຊິ່ງບາງທີແມ່ນພັນທຸ ກໍາ - ແຕ່ລາວຍັງກິນໄກ່ທີ່ຕົ້ມສາມໂຕທີ່ຖືກບິດດ້ວຍ dumplings
ທຸກໆມື້ ສໍາ ລັບອາຫານເຊົ້າ, ອາຫານທ່ຽງ, ຄໍ່າ, ແລະ dessert. ນັ້ນແມ່ນສິບສອງຢ່າງທັງ ຫມົດ, ຕໍ່ມື້.
[INSERT:]
11. Boggis' ear. Furry black and white hairs grow out of it. A fly buzzes around, lands on it, and crawls inside. Boggis sticks his pinky in after it and scratches.
11. ຫູຂອງໂບຈິສ. ຜົມສີດໍາແລະສີຂາວທີ່ຜິວຫນັງເຕີບໃຫຍ່ອອກຈາກມັນ. ແມງໄມ້ສັ່ນສະເທືອນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
, ຕົກຢູ່ເທິງມັນ, ແລະຍ່າງເຂົ້າໄປໃນ. ໂບຈິດສ໌ເອົານິ້ວມືນ້ອຍຂອງລາວເຂົ້າຫຼັງມັນແລະ scratches.
[BADGER]
He never takes a bath, as a result of which his ear holes are clogged with all kinds of muck and wax and bits of chewing gum and dead flies and so on.
ລາວບໍ່ເຄີຍອາບນ້ ໍາ, ຍ້ອນຜົນກະທົບທີ່ຮູຫູຂອງລາວຖືກປິດບັງດ້ວຍພິດແລະ
wax ແລະຊິ້ນສ່ວນຂອງ gum chewing ແລະແມງໄມ້ຕາຍແລະອື່ນໆ.
[BADGER]
Nathan Bunce is a duck and goosefarmer. He owns about 2 million ducksand 500,000 geese. You might say he's kind ofa pot- bellied dwarf of some kind.
ນາຕັນ ບັນສ໌ເປັນກະສິກອນແບັກແລະແມງໄມ້. ລາວເປັນເຈົ້າຂອງແບກປະມານ 2 ລ້ານຄົນແລະແມວ
500,000 ຄົນ. ເຈົ້າອາດຈະເວົ້າວ່າລາວເປັນປະເພດຂອງໂຊກແຊງທີ່ມີກະຕ່າບາງຊະນິດ.
[BADGER]
He's so short his chin would probably be under water in the shallow end of any swimming pool on the planet.
ລາວສັ້ນຫຼາຍ ກະຕ່າຂອງລາວອາດຈະຢູ່ພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ
ໃນຈຸດສິ້ນສຸດທີ່ເລິກຂອງສະລອຍນ້ ໍາ ໃດໆໃນໂລກ.
[BADGER]
He eats only doughnuts with smashed-up goose livers injected into them.
ລາວກິນພຽງແຕ່ໂດນນັດທີ່ມີກະຕຸ້ນກະຕູ້ກະຕ່າຍກະຕ່າກະຕູ້ນ້ອຍທີ່ຖືກສັກໃສ່ພວກມັນເທົ່ານັ້ນ.
[BADGER]
Franklin Bean is a turkey and apple farmer. He keeps his birds in an orchard
ແຟຣນຄລິນ ບິນເປັນຜູ້ປູກກະຕ່າແລະ ຫມາກ
ໄມ້. ລາວຮັກສານົກຂອງລາວໃນສວນຫມາກໄມ້
[BADGER]
He's probably anorexic, because he never eats anything. He's on a liquid diet of strong, alcoholic cider, which he makes from his apples. He's as skinny as a pencil, as smart as a whip -- and easily the biggest cusshole I've ever met in my life.
ລາວອາດຈະເປັນໂຣກກິນອາຫານ, ເພາະວ່າລາວບໍ່ເຄີຍກິນຫຍັງເລີຍ. ລາວ ກໍາ ລັງກິນອາຫານແຫຼວຂອງຊີດເຕີທີ່ແຂງແຮງ, ເຫຼົ້າເຫຼົ້າ,
ເຊິ່ງລາວເຮັດຈາກ ຫມາກ ໄມ້ຂອງລາວ. ລາວອ່ອນແອຄືກັບກະທູ້, ສະຫລາດຄືກັບປືນ - ແລະງ່າຍທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
[BADGER]
In summation, I think you just got to not do it, man. That's all.
ໃນສະຫຼຸບ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ຕ້ອງເຮັດມັນ
, ຜູ້ຊາຍ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[FOX]
I understand what you're saying, and your comments are valuable, but I'm going to ignore your advice. Badger leaps out of his chair and slams the office door. He points his finger at Fox and screams:
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ, ແລະ ຄໍາ ເຫັນຂອງທ່ານມີຄຸນຄ່າ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ຄໍາ ແນະ
ນໍາ ຂອງທ່ານ. ບາດເຈີໂດດອອກຈາກຕັ່ງຂອງລາວແລະຕີປະຕູຫ້ອງການ. ລາວຊີ້ມືໃສ່ຟອກສ໌ແລະຮ້ອງໄຫ້ວ່າ:
[BADGER]
The cuss you are!
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[FOX]
The cuss am I? Fox jumps up and points back at Badger, screaming:
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
ຟອກສ໌ໂດດຂຶ້ນແລະຊີ້ໃຫ້ເຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນບາດເຈີ, ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ:
[FOX]
Don't cussing point at me!
ຢ່າໂຊກຮ້າຍແນໃສ່ຂ້ອຍ!
[BADGER]
Are you cussing with me?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍບໍ?
[FOX]
Do I look like I'm cussing with you? Fox and Badger begin to snarl and snap savagely, knocking into the furniture as they circle around the room pointing in each other's faces. Suddenly, they calm down all at once, sighing deeply. Pause.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າບໍ? ຟອກສ໌ ແລະ ບາດເຈີເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນແລະກະຕຸ້ນຢ່າງກະທັດຮັດ,
ກະຕຸ້ນເຄື່ອງເຟີນີເຈີໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາວົງຈອນຢູ່ອ້ອມຫ້ອງຊີ້ໃຫ້ເຫັນໃບຫນ້າຂອງກັນແລະກັນ. ທັນທີ, ພວກເຂົາສະຫງົບໃຈທັງ ຫມົດ ໃນເວລາດຽວກັນ, ສູບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ. ຢຸດເຊົາ.
[FOX]
One last thing: something's probably about to happen to me at work which I can't put my finger on but have a funny feeling about. How can I protect myself legally?
ສິ່ງສຸດທ້າຍຫນຶ່ງ: ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອາດຈະເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍໃນວຽກທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃສ່ນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍໄດ້ແຕ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ມ່ວນຊື່ນກ່ຽວກັບ
. ຂ້ອຍສາມາດປົກປ້ອງຕົວເອງໄດ້ແນວໃດທາງກົດ ຫມາຍ?
[BADGER]
Are you about to get fired?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະຖືກໄລ່ອອກບໍ?
[FOX]
Slash quit.
Slash ອອກຈາກ.
[SQUIRREL]
You're fired.
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
[FOX]
Slash I quit. Here's my letter of resignation. Fox's silhouette throws an envelope onto the squirrel's desk.
ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນຈົດຫມາຍການລາອອກຈາກຂອງຂ້ອຍ
. ຮູບຊົງຂອງຟອກສ໌ຖິ້ມກະເປົາໃສ່ໂຕະຂອງກະທູ້.
[MONTAGE:]
Two muskrats in orange moving company uniforms unloads boxes and furniture from a wagon and carries them into the tree. Fox holds open the front door and barks orders at them. Two muskrats in white painter's uniforms paints the walls of the living room and the trim around the windows with rollers and brushes. Fox stands on the drop-cloth and barks orders at them.
ແມສກຣາດສອງຄົນໃນຊຸດຂອງບໍລິສັດເຄື່ອນຍ້າຍສີແອຣັງຈ໌ ກໍາ ຈັດກ່ອງແລະເຄື່ອງເຟີນີເຈີຈາກລົດຖີບແລະຂົນພວກມັນເຂົ້າໄປໃນຕົ້ນໄມ້. ຟອກສ໌ຖືປະຕູທາງຫນ້າເປີດແລະຮ້ອງຄໍາສັ່ງຕໍ່ພວກມັນ
. ແມຊກຣັດສອງຄົນທີ່ໃສ່ຊຸດນັກແຕ້ມສີຂາວແຕ້ມກໍາແພງຂອງຫ້ອງຮັບແຂກແລະການຕັດອ້ອມຂ້າງປ່ອງຢ້ຽມດ້ວຍລໍລໍແລະກະດານ. ຟຸກສ໌ຢືນຢູ່ເທິງຜ້າຝ້າຍແລະຮ້ອງ
[INSERT:]
A binocular shot of an industrial shack with Boggis Chicken House #1 stencilled on the front of it. Fox lowers the binoculars. His eyes sparkle.
ການຖ່າຍຮູບຂອງກະຕ່າອຸດສາຫະ ກໍາ ດ້ວຍເຮືອນໄກ່ໂບຈິສສ໌ # 1
ທີ່ຖືກແຕ້ມຮູບຢູ່ທາງຫນ້າຂອງມັນ. ຟອກສ໌ຫຼຸດກະຕູ້. ຕາຂອງລາວສົດໃສ.
[ASH]
Watch this, Dad! Fox looks up. Ash leaps into the air and does a spectacularly awkward back-flip during which he appears to have four arms and three legs randomly attached to his body, flailing wildly. He hits the water by the side of his head and smacks into the surface back-first with a pained yelp. Fox grimaces. He claps mildly.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້, ພໍ່! ຟອກສ໌ເບິ່ງຂຶ້ນ. ອາສ໌ໂດດເຂົ້າໄປໃນອາກາດແລະເຮັດການຫັນຫຼັງທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສວຍງາມໃນລະຫວ່າງທີ່ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີແຂນສີ່ແລະຕີນສາມທີ່ຕິດຕໍ່ກັບຮ່າງກາຍຂອງລາວຢ່າງໂສກຮ້າຍ
, ຟື້ນຟູຢ່າງປ່າໄມ້. ລາວຕີນ້ ໍາ ຢູ່ຂ້າງຫົວຂອງລາວແລະຕີພື້ນຜິວກັບຄືນໄປບ່ອນກ່ອນດ້ວຍການຮ້ອງໄຫ້ທີ່ເຈັບປວດ. ຟັກສ໌ສັ່ນສະເທືອນ. ລາວແຕະຢ່າງອ່ອນແອ.
[FOX]
Good jump, Ash! Remember to keep your tail tucked! Fox looks at Mrs. Fox's canvas. It is a picture of the pond and landscape in severe weather with black clouds and lightning bolts. It is signed Felicity Fox. Fox raises an eyebrow.
ການໂດດທີ່ດີ, ອາສ໌! ຈື່ໄວ້ວ່າຮັກສາຫຼັງຂອງທ່ານໄວ້! ຟອກສ໌ເບິ່ງກະທູ້ຂອງທ່ານນາງຟອກຊ໌.
ມັນແມ່ນຮູບພາບຂອງຖ້ວມແລະທັດສະນີຍະພາບໃນສະພາບອາກາດທີ່ຮ້າຍແຮງດ້ວຍເມົາສີດໍາແລະແສງສະຫວ່າງ. ມັນຖືກລົງນາມຟີລິສຕິ ຟອກຊັສ໌. ຟຸກສ໌ຍົກຫນ້າຕາ.
[FOX]
Still painting thunderstorms, I see. Fox sees a small, Samsonite suitcase on the ground next to a pair of yellow sneakers. He frowns.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າຍັງແຕ້ມພາຍຸຟ້າຟ້າຮ້ອງ. ຟອກສ໌ເຫັນກະເປົາຂະຫນາດນ້ອຍ
, ຊາມຊອນໄຕຢູ່ເທິງດິນຢູ່ຂ້າງເກີບກິລາສີເຫຼືອງ. ລາວສັ່ນສະເທືອນ.
[FOX]
Whose suitcase is that? A boy's voice shouts from the high tree branch:
ກະເປົາຂອງໃຜນັ້ນ? ສຽງຂອງເດັກຊາຍຮ້ອງໄຫ້ຈາກສາຂາຕົ້ນໄມ້ສູງວ່າ:
[KRISTOFFERSON]
Hello, everyone! Good afternoon! Fox, Mrs. Fox, and Ash look up, surprised. A second Fox cub stands poised on the edge of the limb. He is taller, leaner, sleeker, and it is immediately apparent even by his posture infinitely more graceful than Ash. He is Kristofferson. He wears a professional Speedo with a patch on it that says Swim Team. Fox brightens.
ສະບາຍດີ, ທຸກຄົນ! ຕອນບ່າຍດີ! ຟອກສ໌, ທ່ານນາງຟຸກສ໌ ແລະ ອາສ໌ເບິ່ງຂຶ້ນ, ແປກໃຈ. ລູກແມວຟອກຊ໌ທີສອງຢືນຢູ່ແຄມຂອງກະດູກ. ລາວສູງກວ່າ, ອ່ອນກວ່າ, ງົດງາມກວ່າ,
ແລະມັນເຫັນໄດ້ທັນທີເຖິງແມ່ນວ່າໂດຍການຢືນຂອງລາວມີຄວາມສວຍງາມຫຼາຍກ່ວາອາສ໌. ລາວເປັນຄຣິດສະຕັອບເຊີສັນ. ລາວໃສ່ສະເປໂດມືອາຊີບທີ່ມີແຜ່ນໃສ່ທີ່ຂຽນວ່າທີມລອຍນ້ ໍາ. ຟອກ
[FOX]
Kristofferson! Welcome to our little tree! I see you brought your swimming trunks! Kristofferson steps off the branch and performs a reserved but perfect jack-knife. He enters the water splashlessly. Fox leaps to his feet, applauding with his paws above his head, whistling and hollering:
ຄຣິດສະຕັອບເຊີສ໌! ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຕົ້ນໄມ້ນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ! ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ເອົາກະຕ່າລອຍນ້ ໍາ ຂອງເຈົ້າ! ຄຣິສຕັອກເປີສ໌ສ໌ຍ່າງອອກຈາກສາຂາແລະປະຕິບັດມີດຕັດແຈກທີ່ຖືກສະຫງວນໄວ້ແຕ່ສົມບູນແບບ. ລາວເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ ໂດຍບໍ່ມີການສີດ. ຟອກສ໌ໂດດຂຶ້ນຕີນຂອງລາວ, ຟັກສ໌ດ້ວຍຕີນຢູ່ເທິງຫົວຂອງລາວ, ສີດແລະຮ້ອງໄຫ້ວ່າ:
[FOX]
Look at that! This kid's a natural! I'm speechless, Kristofferson! Kristofferson smiles modestly and shrugs. Ash stares at him stonily. Fox turns to Mrs. Fox.
ເບິ່ງມັນແມ! ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ເປັນທໍາມະຊາດ! ຂ້ອຍບໍ່ມີປາກເວົ້າ, ຄຣິດສະຕັອບເຊີສັນ!
ຄຣິດສຕັອກເຊີຊັນມ່ວນຊື່ນຢ່າງອ່ອນແອແລະຍືດຫຍຸ່ນ. ອາສ໌ເບິ່ງລາວດ້ວຍຫີນ. ຟອກສ໌ຫັນໄປຫາທ່ານນາງຟອກສ.
[FOX]
Plus, he knows karate.
ບວກກັບນັ້ນ, ລາວຮູ້ກາຣາເຕ.
[ASH]
Do you think I'm an athlete?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນນັກກິລາບໍ?
[FOX]
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[ASH]
Well, you know, I think I'm an athlete, and sometimes I feel like you guys don't see me that way.
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນນັກກິລາ,
ແລະບາງຄັ້ງຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າບໍ່ເຫັນຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
[FOX]
What's the sub-text here? Ash thinks for a minute. He looks at Kristofferson in the next room. Kristofferson is now sitting Indian-style on the floor meditating. His paws are turned upward with his thumbs touching his index fingers forming a ring. Ash says loudly to Mrs. Fox in the kitchen:
ຂໍ້ຄວາມຍ່ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ອາສ໌ຄິດເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ນາທີ. ລາວເບິ່ງຄຣິດສະຕັອບເຟສສັນໃນຫ້ອງຂ້າງນັ້ນ. ຄຣິດສຕ໌ຟສຊັນດຽວນີ້ນັ່ງແບບອິນເດຍຢູ່ເທິງພື້ນໃນການຈິນຕະນາການ. ກະຕ່າຂອງລາວຖືກຫັນຂຶ້ນດ້ວຍນິ້ວມືຂອງລາວ ສໍາ ຜັດມືຊີ້ບອກຂອງລາວສ້າງວົງຈອນ. ອາສສ໌ເວົ້າຢ່າງແຮງຕໍ່ທ່ານນາງຟອກສ໌ໃນເຮືອນຄົວວ່າ:
[ASH]
How long is Kristofferson supposed to stay with us?
ຄຣິສຕັອບເຟສັນຄວນຢູ່ກັບພວກເຮົາດົນປານໃດ?
[MRS. FOX]
Until your uncle gets better.
ຈົນກວ່າພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າຈະດີຂຶ້ນ.
[ASH]
Right, but roughly how long do we plan to give him on that? Double-pneumonia isn't even really that big of a deal, is it? In the background, Kristofferson stands up again and starts practicing violent karate kicks. Mrs. Fox leans into the doorway and whispers forcefully:
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ປະມານເທົ່າໃດທີ່ພວກເຮົາວາງແຜນທີ່ຈະໃຫ້ລາວໃນນັ້ນ? ໂຣກປອດອັກເສບສອງຄັ້ງແມ່ນບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນເລື່ອງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ, ແມ່ນບໍ?
ໃນພື້ນຫລັງ, ຄຣິສຕັອບເຟສສັນຢືນຂຶ້ນອີກຄັ້ງແລະເລີ່ມຕົ້ນຝຶກຊ້ອມການຕີຄາຣາເຕທີ່ຮຸນແຮງ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ຍອມເຂົ້າໄປໃນປະຕູແລະສັ່ນສະເທືອນຢ່າງແຮງ:
[MRS. FOX]
As a matter of fact, it is. He's lucky to be alive. Now --
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນແມ່ນ. ລາວໂຊກດີທີ່ຢູ່ອາໄສ. ດຽວນີ້ -
[ASH]
Right, but -- Kristofferson yells suddenly as he does a spinning double- kick with a chop:
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ -
ຄຣິສຕັອບເຟສັນຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງກະທັນຫັນໃນຂະນະທີ່ລາວເຮັດການຕີສອງຄັ້ງທີ່ຫມູນວຽນດ້ວຍການຕັດ:
[KRISTOFFERSON]
Ki-ya! Everyone looks startled. Kristofferson resumes his tae-kwon- do practice with an angry, wounded look on his face. Mrs. Fox
Ki-ya! ທຸກຄົນເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວ. ຄຣິສຕັອບເຟສັນຟື້ນຟູການຝຶກຊ້ອມເທຄວອນຂອງລາວດ້ວຍການເບິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍ
, ບາດເຈັບໃນໃບຫນ້າຂອງລາວ. ທ່ານນາງຟອກສ໌
[SAYS COLDLY:]
17.
[MRS. FOX]
Lower your voice, Ash.
ຫຼຸດສຽງລົງ, ອາສ໌.
[FOX]
Kids are crazy, aren't they? You got to try it, though. Raising a family.
ເດັກນ້ອຍໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງພະຍາຍາມມັນ
, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ການລ້ຽງຄອບຄົວ.
[KYLIE]
Yeah. Sometimes I feel like maybe I
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າບາງທີຂ້ອຍ
[FOX]
What do you think of this tree, by the way? It's great, huh?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບຕົ້ນໄມ້ນີ້,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ? ມັນດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
[KYLIE]
Yeah. No, I was just saying how some-
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າບາງຄົນ...
[FOX]
I have one last part of what I was about to say.
ຂ້ອຍມີສ່ວນສຸດທ້າຍຂອງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະເວົ້າ.
[KYLIE]
OK. Go ahead.
ດີແລ້ວ. ໄປກ່ອນ.
[FOX]
I'm going broke. You want to help me steal some chickens?
ຂ້ອຍຈະສໍ້ໂກງ. ເຈົ້າຢາກຊ່ວຍຂ້ອຍລັກໄກ່ບາງຢ່າງບໍ?
[FOX]
I used to do this professionally, and I was very successful at it. I had to get out of it for personal reasons, but I've decided to secretly quit my job slash got fired to pursue it again. I'm bringing you in as my secretary and personal assistant.
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດສິ່ງນີ້ເປັນມືອາຊີບ, ແລະຂ້ອຍປະສົບຜົນ ສໍາ ເລັດຫຼາຍໃນມັນ. ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກມັນດ້ວຍເຫດຜົນສ່ວນຕົວ,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈອອກຈາກວຽກຂອງຂ້ອຍຢ່າງລັບຊ້ອນຖືກໄລ່ອອກເພື່ອສືບຕໍ່ມັນອີກຄັ້ງ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງ ນໍາ ເຈົ້າເຂົ້າເປັນເລຂາທິການແລະຜູ້ຊ່ວຍສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
[FOX]
This is actually kind of a big deal, so don't just say, "OK!"
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່ແທ້ໆ, ສະນັ້ນຢ່າພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,"ດີ!"
[KYLIE]
OK. Well, thank you.
ດີແລ້ວ. ດີ, ຂອບໃຈ.
[FOX]
I'm going totape this formyrecords,so don't make a lot of sounds --meaning stop rocking.
ຂ້ອຍຈະໄປບັນທຶກຮູບແບບນີ້, ສະນັ້ນຢ່າເຮັດສຽງຫຼາຍ
- ຫມາຍ ຄວາມວ່າຢຸດສັ່ນສະເທືອນ.
[KYLIE]
Well, maybe we ought to turn off the radio, then. That's noisier than --
ດີ, ບາງທີພວກເຮົາຄວນປິດວິທະຍຸ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ. ນັ້ນເປັນສຽງດັງກວ່າ -
[FOX]
I don't want people to eavesdrop on us, Kylie. Let me just tell this. Kylie stops rocking. Fox presses record on a tape recorder.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຄົນຟັງພວກເຮົາ, ໄຄລີ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກສິ່ງນີ້
. ໄກລີຢຸດສັ່ນສະເທືອນ. ຟອກສ໌ກົດບັນທຶກໃສ່ເຄື່ອງບັນທືກສຽງ.
[FOX]
Master Plan. Phase one. Side A.
ແຜນການໃຫຍ່. ໄລຍະທີຫນຶ່ງ. ດ້ານ A.
[FOX]
We'll start with Boggis' Chicken House #1. His only security is a few old hunting beagles and a low stone wall. Now a word about beagles: never look a beagle directly in the eye. And if --
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍເຮືອນໄກ່ຂອງໂບຈິສ # 1. ຄວາມປອດໄພດຽວຂອງລາວແມ່ນ beagles ການລ່າສັດເກົ່າແລະກໍາແພງຫີນຕໍ່າ
. ດຽວນີ້ ຄໍາ ເວົ້າກ່ຽວກັບ beagles: ບໍ່ເຄີຍເບິ່ງ beagle ໂດຍກົງໃນຕາ. ແລະຖ້າ -
[KYLIE]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[KYLIE]
Beagles aren't so tough.
Beagles ບໍ່ແຂງແຮງຫຼາຍ.
[FOX]
Yeah? Well, first of all, one of these beagles has chronic rabies, which he's on medication for, and if you get bit by him you have to get shots in your stomach for six months. And, second -- listen, I'm not going to justify this to you. Just pay attention and stop interrupting me. I'm taping this.
ແມ່ນແລ້ວ? ດີ, ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ຫນຶ່ງໃນບີເກວເຫຼົ່ານີ້ມີໂຣກໂຣເບຍຊົ່ວຄາວ, ເຊິ່ງລາວ ກໍາ ລັງກິນຢາ ສໍາ ລັບ, ແລະຖ້າເຈົ້າຖືກຕັກຈາກລາວເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບການຍິງໃນທ້ອງຂອງທ່ານເປັນເວລາຫົກເດືອນ
. ແລະ, ທີສອງ - ຟັງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍຸຕິເຫດສິ່ງນີ້ຕໍ່ເຈົ້າ. ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ແລະຢຸດການລົບກວນຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບັນທຶກສິ່ງນີ້.
[FOX]
I picked some blueberries, butterflied them with a scalpel, and laced each one with ten milligrams of high-potency sleeping powder.
ຂ້ອຍເອົາ ຫມາກ ໄມ້ບລູເບຣີບາງຢ່າງ, ປັ່ນປ່ວນພວກມັນດ້ວຍກະດານ,
ແລະເຊື່ອມຕໍ່ແຕ່ລະຄົນດ້ວຍຝຸ່ນນອນທີ່ມີພະລັງງານສູງສິບມິລລີກຣາມ.
[INSERT:]
Fox's paws meticulously sprinkle a powdered mickey into a dissected blueberry and stitch it shut with red thread.
ກະຕ່າຂອງຟອກສ໌ສີດແມກເກີແປ້ງໃສ່ ຫມາກ
ໄມ້ບລູເບຣີທີ່ຖືກຕັດອອກແລະຕັດມັນປິດດ້ວຍເສັ້ນແດງ.
[FOX]
Enough to tranquilize a charging gorilla.
ພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ໂກຣີລາທີ່ສາກໄຟສະຫງົບໃຈ.
[KYLIE]
How do we make them eat it?
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາກິນມັນແນວໃດ?
[FOX]
Beagles love blueberries.
Beagles ມັກຫມາກບລູເບີຣີ.
[FOX]
If we approach with the wind in our faces, we'll smell the chicken livers on Boggis' breath from at least fifty yards away.
ຖ້າພວກເຮົາໃກ້ຊິດດ້ວຍລົມໃນໃບຫນ້າຂອງພວກເຮົາ,
ພວກເຮົາຈະກິ່ນຫອມຕັບໄກ່ໃນລົມຫາຍໃຈຂອງໂບຈິສຈາກຫ່າງໄກຢ່າງຫນ້ອຍຫ້າສິບແມັດ.
[FOX]
Remember: they aren't very smart, but they're incredibly paranoid -- so always kill a chicken in one bite.
ຈື່ໄວ້ວ່າ: ພວກເຂົາບໍ່ສະຫຼາດຫຼາຍ, ແຕ່ພວກເຂົາເປັນ
paranoid ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ - ສະນັ້ນຂ້າໄກ່ໃນຄັ້ງດຽວສະເຫມີ.
[FOX]
One bite, get it? Fox waits for Kylie to respond. Kylie does not. Fox frowns.
ການກັດດຽວ, ເຂົ້າໃຈບໍ? ຟອກສ໌ລໍຖ້າໃຫ້ໄຄລີຕອບໂຕ້
. ໄຄລີບໍ່ເຮັດ. ຟຸກສ໌ສັ່ນສະເທືອນ.
[FOX]
Are you listening to me? I look into your eyes and I can't tell whether you're getting anything I'm saying. Kylie stares at Fox vacantly. He shrugs.
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍເບິ່ງຕາເຈົ້າແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ
ລັງເຂົ້າໃຈຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ. ໄຄລີເບິ່ງຟອກສ໌ຢ່າງຫວ່າງ. ລາວຍືດຫຍຸ່ນ.
[FOX]
A few beagles, as we discussed, but we're ready for that. Fox and Kylie cross a dirt lane and come out of a shallow ditch. Fox licks the pinky of his paw and holds it up in the air.
ແບກເກວສອງສາມຄົນ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລື, ແຕ່ພວກເຮົາພ້ອມ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
ຟອກສ໌ແລະໄຄລີຂ້າມເສັ້ນທາງດິນແລະອອກມາຈາກຮູທີ່ເລິກເຊິ່ງ. ຟຸກສ໌ລ້າງນິ້ວມືນ້ອຍຂອງຕີນຂອງລາວແລະຖືມັນຂຶ້ນໃນອາກາດ.
[FOX]
You feel that? The wind's in our faces.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນບໍ? ລົມຢູ່ໃນໃບຫນ້າຂອງພວກເຮົາ.
[KYLIE]
Yeah, back in the old days, didn't they used to do a thing where if somebody saw a wolf, and --
ແມ່ນແລ້ວ, ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນສະໄຫມເກົ່າ,
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຮັດສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຖ້າໃຜເຫັນແມວ, ແລະ -
[FOX]
What wolf? Fox stops in his tracks. His eyes dart about. Kylie looks at him curiously.
ແມວໃດ? ຟອກສ໌ຢຸດຢູ່ໃນເສັ້ນທາງຂອງລາວ.
ຕາຂອງລາວກະທູ້ຢູ່ທົ່ວໄປ. ໄຄລີເບິ່ງລາວດ້ວຍຄວາມຢາກຮູ້ສຶກ.
[FOX]
Oh, nothing? Never mind. Fox and Kylie veer off into shorter grasses. Fox points ahead, regaining his composure:
ໂອ້, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ? ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຟອກສ໌ ແລະ ໄຄລີຫັນໄປສູ່ຫຍ້າສັ້ນກວ່າ
. ຟຸກສ໌ຊີ້ໄປຂ້າງຫນ້າ, ຟື້ນຟູຄວາມສະຫງົບໃຈຂອງລາວ:
[FOX]
Here comes the low stone wall. Not a problem. Fox and Kylie climb over a low stone wall and find themselves at the base of a chain-link fence eleven feet high.
ນີ້ແມ່ນກໍາແພງຫີນຕໍ່າທີ່ມາ. ບໍ່ເປັນບັນຫາ.
ຟອກສ໌ແລະໄຄລີຂຶ້ນເທິງກໍາຫນ້ານໍ້າຫິນຕໍ່າແລະພົບຕົວເອງຢູ່ລຸ່ມຂອງແຄບເຊື່ອມຕໍ່ຕ່ອງໂສ້ສູງສິບຫນຶ່ງຕີນ.
[FOX]
This is a chain-link fence, I guess. Did I not remember this? Maybe it's new. Let's pause.
ນີ້ແມ່ນແຄບເຊື່ອມຕໍ່ຕ່ອງໂສ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ສິ່ງນີ້ບໍ? ບາງທີມັນເປັນ ໃຫມ່. ໃຫ້ຢຸດເຊົາ.
[KYLIE]
What's this lightning bolt stand for?
ແສງສະຫວ່າງນີ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຫຍັງ?
[FOX]
Give me a second! I said, "Let's pause"! Pause. Fox pulls himself together. He turns to look at the plywood lightning bolt.
ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີຫນຶ່ງ! ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ," ມາຢຸດເຊົາ! ຢຸດເຊົາ
. ຟອກສ໌ດຶງຕົວເອງກັບກັນ. ລາວຫັນໄປເບິ່ງກະແສໄຟຟ້າປລອຍ.
[FOX]
That, I guess, hypothetically, could mean maybe this fence might be electric.
ນັ້ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໂດຍສົມມຸດຕິຖານ,
ອາດຫມາຍຄວາມວ່າບາງທີແຄບນີ້ອາດຈະເປັນໄຟຟ້າ.
[KYLIE]
Well, I just hope it doesn't mean thunder. I have a phobia of that. Fox and Kylie climb a tree and crouch at the end of one of its branches. Fox produces a zip-loc bag filled with blueberries with white thread stitched into them.
ດີ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າມັນບໍ່ໄດ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າສຽງໂຫວດ. ຂ້ອຍມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງມັນ. ຟອກສ໌ ແລະ ໄຄລີຂຶ້ນຕົ້ນໄມ້ແລະຍອມຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງສາຂາ
ຫນຶ່ງ ຂອງມັນ. ໂຟກສ໌ຜະລິດຖົງ zip-loc ເຕັມດ້ວຍ ຫມາກ ໄມ້ບລູເບຣີທີ່ມີເສັ້ນຂາວທີ່ຕິດໃສ່ພວກມັນ.
[FOX]
Watch this. Fox puts a blueberry into the end of a straw and shoots it out into the barnyard.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້. ຟອກສ໌ເອົາ ຫມາກ
ໄມ້ບລູເບຣີໃສ່ຈຸດສິ້ນສຸດຂອງກະດານແລະຍິງມັນອອກໄປໃນສວນອາຫານ.
[FOX]
Beagles love blueberries! Didn't I tell you? The master plan's working again! Kylie raises his fist enthusiastically and trips over an unconscious beagle. He picks himself up quickly, and they weave among the rest of the beagles. They reach the entrance to the chicken house, open the door, and duck inside. Pause. There is an eruption of crazed squawking, screaming, and fighting from inside. The chicken house rumbles. Lights jolt on across the compound. An alarm goes off. Voices yell. The chicken house door swings open again, and Fox and Kylie emerge among a cloud of feathers. Fox carries two dead chickens, and Kylie has one live one. Fox yells:
Beagles ຮັກ blueberries! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າບໍ? ແຜນການໃຫຍ່ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກອີກຄັ້ງ! ໄຄລີຍົກມືຂອງລາວດ້ວຍຄວາມກະຕືລືລົ້ນແລະຍ່າງຂ້າມ beagle ທີ່ບໍ່ມີສະຕິ. ລາວເອົາຕົວເອງຂຶ້ນຢ່າງໄວວາ,
ແລະພວກເຂົາເຄືອບໃນລະຫວ່າງສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງ beagles ໄດ້. ພວກເຂົາບັນລຸທາງເຂົ້າໄປໃນເຮືອນໄກ່, ເປີດປະຕູ, ແລະ duck ໃນ. ຢຸດເຊົາ. ມີການລະເບີດຂອງການສັ່ນສະເທືອນທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ຮ້ອງໄຫ້, ແລະຕໍ່ສູ້ຈາກພາຍໃນ.
[FOX]
I said one bite, cuss it!
ຂ້ອຍບອກວ່າແມວດຽວ, ໂຊກຮ້າຍມັນ!
[KYLIE]
I'm trying! I have a different kind of teeth from you! I'm an opossum!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ!
ຂ້ອຍມີແຂ້ວປະເພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກເຈົ້າ! ຂ້ອຍເປັນ opossum!
[KYLIE]
That's so grisly! There's blood and everything!
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ! ມີເລືອດແລະທຸກຢ່າງ!
[FOX]
We're killing chickens! There's going to be blood in this story! Follow me! Fox and Kylie dash to the electric fence. They stop in front of it. Kylie looks to Fox.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຂ້າໄກ່! ຈະມີເລືອດໃນເລື່ອງນີ້! ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
ຟອກສ໌ແລະໄຄລີແລ່ນໄປຫາແຄບໄຟຟ້າ. ພວກເຂົາຢຸດຢູ່ຕໍ່ຫນ້າມັນ. ໄຄລີເບິ່ງຟຸກສ໌.
[KYLIE]
What's the master escape plan? Fox hesitates, confused. A gunshot fires from among the chicken houses. Fox shouts to Kylie:
ແຜນການຫນີທີ່ໃຫຍ່ແມ່ນຫຍັງ? ຟອກສ໌ລັງເລໃຈ, ຫຸ້ນວາຍ.
ການຍິງປືນຈາກບັນດາເຮືອນໄກ່. ຟຸກສ໌ຮ້ອງໄຫ້ຫາໄຄລີວ່າ:
[FOX]
Follow me again! Fox and Kylie run back across the barnyard, past the beagles as they begin to wake up and stagger around. Farmhands appear, loading shotguns and running into the confusion. Fox and Kylie race by, unnoticed, among them. They dart into the house through a flap in the back door. The lights are out in the kitchen. They take a moment, breathing hard in the darkness. Kylie shakes his head in disbelief.
ຕິດຕາມຂ້ອຍອີກຄັ້ງ! ຟອກສ໌ ແລະ ໄຄລີແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນຂ້າມສວນແບກເກວ, ຜ່ານບີເກວໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເລີ່ມຕື່ນແລະຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ. ມືກະສິກໍາປາກົດຕົວ, ການໂຫຼດປືນປືນແລະແລ່ນເຂົ້າໄປໃນຄວາມສັບສົນ. ຟຸກສ໌ແລະໄຄລີ ແລ່ນຜ່ານ, ໂດຍບໍ່ສັງເກດເຫັນ, ໃນບັນດາພວກເຂົາ. ພວກເຂົາຖິ້ມເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຜ່ານກະຕ່າໃນປະຕູຫຼັງ. ແສງສະຫວ່າງຢູ່ເຮືອນຄົວ. ພວກເຂົາໃຊ້ເວລາຊົ່ວ
[KYLIE]
Wow. That was amazing. How did we do that? We ran the other way or something.
ໂວ້. ມັນແປກໃຈ. ພວກເຮົາເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ
? ພວກເຮົາແລ່ນທາງອື່ນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[FOX]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[KYLIE]
What happens now?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້?
[FOX]
I have no idea. Fox opens the door-flap a crack. He looks out and sees Boggis opening the front gate to let out his beagles and farmhands, barking and shooting, as they search for the intruders. Fox shouts to Kylie:
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ. ຟອກສ໌ເປີດປະຕູປິດແຊກແຊງ. ລາວເບິ່ງອອກແລະເຫັນໂບຈິສ ເປີດປະຕູທາງຫນ້າເພື່ອປ່ອຍບີເກວແລະມືຟາມຂອງລາວອອກ
, ບາກແລະຍິງ, ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຊອກຫາຄົນເຂົ້າມາ. ຟຸກສ໌ຮ້ອງໄຫ້ຫາໄຄລີວ່າ:
[FOX]
Holy cuss! They opened the gate! Follow me again! Lightning quick, Fox and Kylie burst out through the door- flap, race across the barnyard, and dart through the open gate. Up the road, Boggis screams furiously as he runs with his pack of beagles and farmhands. Fox and Kylie fly into the bushes. As they race through the underbrush Fox says
ໂຊກຮ້າຍສັກສິດ! ພວກເຂົາເປີດປະຕູ! ຕິດຕາມຂ້ອຍອີກຄັ້ງ! ແສງສະຫວ່າງໄວ, ຟອກສ໌ແລະໄຄລີລະເບີດອອກຜ່ານປະຕູ - ກະຕ່າ, ແລ່ນຂ້າມສວນກະຕ່າກະຕູ້ກະຕຸ້ນກະຕ້າກະຕ່າຍກະຕູ້ນີ້, ແລະແລ່ນຜ່ານປ່ອງປະຕູທີ່ເປີດ. ຂຶ້ນທາງ, ໂບຈິສຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງໂກດໃນຂະນະທີ່ລາວແລ່ນກັບແບກລ໌ແລະມືປູກຝັງ. ຟຸກສ໌ ແລະ ໄຄລີບິນເຂົ້າໄປໃນ
[FOX]
Let's hit the five and dime on the way home! We need to make some fake price tags and wrap these chickens in wax-paper so it looks like we got them at the butcher shop! Fox and Kylie howl ecstatically.
ພວກເຮົາຕ້ອງຕີຫ້າແລະສິບໃນທາງກັບບ້ານ! ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດປ້າຍລາຄາປອມບາງຢ່າງແລະຫຸ້ມຫໍ່ໄກ່ເຫຼົ່ານີ້ໃນເຈ້ຍ
wax ເພື່ອວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາມີພວກມັນຢູ່ຮ້ານຂາຍຊີ້ນ! ຟອກສ໌ແລະໄຄລີຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງຕື່ນເຕັ້ນ.
[MONTAGE:]
A fox's paw lifts a silver dome off a perfectly roasted chicken with an apple in its mouth. Fox and Mrs. Fox sit at a candle-lit table eating chicken and drinking wine. Ash, Kristofferson, and Kylie sit at a slightly miniature table eating chicken and drinking milk. Fox laughs hysterically as he tells his wife a story. Wine comes out of his nose. Fox and Kylie dash out the door of Boggis' Chicken House #7 carrying three more dead chickens. Lights jolt on. Farmhands run out firing shotguns. Fox and Kylie escape through a hole cut into the electric fence. Fox and Kylie dash out the window of Bunce's Poultry Barn C carrying two dead ducks and a goose. Alarms ring. Farmhands run out firing pistols. Fox and Kylie escape through a hole knocked into a brick wall. Fox and Kylie dash out the gates of Bean's Apple Orchard XII carrying two dead turkeys and a basket of apples. Automatic doors close. Farmhands run out firing rifles. Fox and Kylie escape through a hole chopped into a burning barricade. Fox and Kylie run full-speed through a clover field in the dark. The camera zooms in slowly on their faces as they ford a stream, leap a fallen hawthorn, and cross into the willow glade. They look exhilarated.
ກະຕ່າຂອງແມວຍົກກະຕ່າເງິນຈາກໄກ່ທີ່ຖືກປຸງແຕ່ງຢ່າງສົມບູນແບບດ້ວຍ ຫມາກ ໄມ້ໃນປາກຂອງມັນ. ຟອກສ໌ແລະທ່ານນາງຟຸກສ໌ນັ່ງຢູ່ໂຕະທີ່ສ່ອງແສງແສງສະຫວ່າງກິນໄກ່ແລະດື່ມເຫລົ້າ. ອາສ໌, ຄຣິດສະຕັອບເຊີຊັນ, ແລະໄຄລີນັ່ງຢູ່ໃນໂຕະຂະຫນາດນ້ອຍ ຫນ້ອຍ ກິນໄກ່ແລະການດື່ມນົມ. ແມວມ່ວນຊື່ນໃນຂະນະທີ່ລາວບອກເມຍຂອງລາວເລື່ອງ. ເຫຼົ້າອອກມາຈາກດ
[MRS. FOX]
Where'd you get this chicken?
ເຈົ້າເອົາໄກ່ນີ້ມາຈາກໃສ?
[FOX]
I picked it up at the Five-and-Dime last night on my way back from --
ຂ້ອຍເອົາມັນຢູ່ໂຮງແຮມຫ້າແລະ dime ໃນມື້ວານນີ້ໃນທາງກັບມາຈາກ -
[MRS. FOX]
It's got a Boggis Farms tag around its ankle.
ມັນມີປ້າຍຟາມໂບຈິສຢູ່ອ້ອມແອ້ມຕີນຂອງມັນ.
[FOX]
Huh. Must've escaped from there before I bought it.
ຮາ. ຕ້ອງໄດ້ຫນີຈາກບ່ອນນັ້ນກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຊື້ມັນ.
[KYLIE]
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[ASH]
This? Nothing. Just some old trophy I won for being an athlete. Fox and Mrs. Fox sit at the adults' table. Fox guzzles down a last sip of wine and says with his mouth full of food:
ນີ້ແມ່ນບໍ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ພຽງແຕ່ຫຼຽນເກົ່າທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະເພາະເປັນນັກກິລາ.
ຟອກສ໌ແລະທ່ານນາງຟອກຊ໌ນັ່ງຢູ່ໂຕະຂອງຜູ້ໃຫຍ່. ຟຸກສ໌ດື່ມເຫລົ້າທີ່ສຸດທ້າຍແລະເວົ້າວ່າດ້ວຍປາກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍອາຫານ:
[FOX]
I'm supposed to cover this book party at some animal's nest in a tobacco field down the hill, so me and Kylie are going to hop over there and give it a whirl. Don't wait up. Fox pulls his napkin out of his collar, drops it on the table, and stands up. Mrs. Fox asks cooly:
ຂ້ອຍຄວນປົກຄຸມງານລ້ຽງປື້ມນີ້ຢູ່ຫູຂອງສັດບາງຄົນໃນສວນຢາສູບຢູ່ລຸ່ມພູ, ສະນັ້ນຂ້ອຍແລະໄຄລີຈະໂດດໄປບ່ອນນັ້ນແລະໃຫ້ມັນ
ຫມູນ ວຽນ. ຢ່າລໍຖ້າຂຶ້ນ. ຟອກສ໌ດຶງກະຕ່າຂອງລາອອກຈາກຄໍຂອງລາວ, ຖິ້ມມັນໃສ່ໂຕະ, ແລະຢືນຂຶ້ນ. ທ່ານນາງຟອກຊ໌ຖາມຢ່າງເຢັນ:
[MRS. FOX]
What's the book?
ປື້ມແມ່ນຫຍັງ?
[FOX]
Some memoir. I'll get him to sign you a copy. Fox kisses Mrs. Fox on the cheek. She looks at him suspiciously.
ບາງບັນທຶກຄວາມຊົງຈໍາ. ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ລາວລົງນາມ ສໍາ ເນົາໃຫ້ທ່ານ
. ຟອກສ໌ຈູບທ່ານນາງຟຸກສ໌ໃສ່ໃບຫນ້າ. ນາງເບິ່ງລາວຢ່າງສົງໄສ.
[FOX]
Dinner was --  -- pitch-perfect.
ອາຫານຄໍ່າແມ່ນ - - ທີ່ສົມບູນແບບ.
[FOX]
I spotted a couple of broken burglar bars underneath the back door to Bean's secret cider cellar.
ຂ້ອຍເຫັນແຖບລັກລອບທີ່ແຕກສອງສາມຄົນຢູ່ພາຍໃຕ້ປະຕູຫຼັງຂອງຫ້ອງເຊົາຊີເດຍລັບຂອງເບນ
.
[KYLIE]
We're breaking into Bean's house?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລັກລອບເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງເບນບໍ?
[FOX]
Cellar.
ຫ້ອງລຸ່ມ.
[KYLIE]
Where he lives?
ລາວອາໄສຢູ່ໃສ?
[FOX]
Where he keeps the cider.
ບ່ອນທີ່ລາວຮັກສາຊີເດີໄວ້.
[ASH]
Below where he lives. Ash, dressed in his own prowling outfit, is walking with Fox and Kylie. Fox stops short:
ຢູ່ລຸ່ມບ່ອນທີ່ລາວອາໄສຢູ່. ອາສ໌, ນຸ່ງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ຍ່າງຍ່າງຂອງຕົນເອງ
, ກໍາ ລັງຍ່າງກັບຟອກສ໌ແລະໄຄລີ. ຟຸກສ໌ຢຸດສັ້ນ:
[FOX]
Where'd you come from? Go back to the tree and do your homework!
ເຈົ້າມາຈາກໃສ? ກັບຄືນໄປບ່ອນຕົ້ນໄມ້ແລະເຮັດວຽກບ້ານຂອງທ່ານ!
[ASH]
I want to help you steal some cider.
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າລັກຊີເດີບາງຢ່າງ.
[FOX]
We're going to a book party! And keep your mouth shut about any cider, because no one ever said that! Get out of here!
ພວກເຮົາຈະໄປງານລ້ຽງປື້ມ! ແລະປິດປາກກ່ຽວກັບຊີດໃດໆ,
ເພາະວ່າບໍ່ມີໃຜເຄີຍເວົ້າແບບນັ້ນ! ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
[ASH]
But Dad --
ແຕ່ພໍ່...
[FOX]
But nothing! You're going to get me in a lot of trouble! The three animals stand in silence for a minute. Fox points to his tree. Ash turns and starts back home. Fox shakes his head.
ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ! ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ! ສັດສາມຄົນຢືນງຽບສະຫງົບເປັນເວລາ
ຫນຶ່ງ ນາທີ. ຟອກສ໌ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຕົ້ນໄມ້ຂອງລາວ. ອາສ໌ຫັນແລະເລີ່ມຕົ້ນກັບບ້ານ. ຟຸກສ໌ສັ່ນຫົວ.
[FOX]
Where the cuss does that kid get off? Can you believe that? How'd he get tipped off? You think he's going to tell on us? Fox turns to Kylie. Kylie looks back at him vacantly.
ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນອອກຈາກໃສ? ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ? ລາວໄດ້ຮັບແຈ້ງເຕືອນແນວໃດ?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະບອກພວກເຮົາບໍ? ຟອກສ໌ຫັນໄປຫາໄຄລີ. ໄຄລີເບິ່ງລາວຄືນຢ່າງຫວ່າງ.
[FOX]
Before we go any further, from now on can you give me some kind of signal once in a while just so I know any of this is getting through to you? Pause. Kylie makes a slight motion with his paw. Fox hesitates.
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະໄປຕໍ່ໄປອີກ, ຈາກປັດຈຸບັນນີ້ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍສັນຍານບາງຊະນິດບາງຄັ້ງພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ໃດໆ
ກໍາ ລັງເຂົ້າເຖິງເຈົ້າບໍ? ຢຸດເຊົາ. ໄຄລີເຮັດການເຄື່ອນໄຫວເລັກນ້ອຍດ້ວຍຕີນຂອງລາວ. ຟອກສ໌ລັງເລໃຈ.
[FOX]
Was that it? OK.
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ? ດີ.
[KYLIE]
One time this wolf --
ໃນຄັ້ງຫນຶ່ງວູຟນີ້ -
[FOX]
What's with all the wolf talk? Can we give it a rest, for once? Fox climbs onto a garbage pail and pulls open a window shutter. He and Kylie shimmy in-between two bent burglar bars.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບການເວົ້າແມວທັງ ຫມົດ? ພວກເຮົາສາມາດພັກຜ່ອນມັນໄດ້ບໍ, ຄັ້ງດຽວ?
ຟອກສ໌ຂຶ້ນເທິງຖັງຂີ້ເຫຍື້ອແລະດຶງເປີດປ່ອງຢ້ຽມ. ລາວແລະໄຄລີສັ່ນສະເທືອນໃນລະຫວ່າງແຖບລັກລອບສອງຄົນຫັນ.
[KYLIE]
Look at all this apple juice.
ເບິ່ງນ້ ໍາ ຫມາກ ໄມ້ທັງ ຫມົດ ນີ້ແມ.
[FOX]
Apple juice? Apple juice? We didn't come here for apple juice. This is some of the strongest, finest alcoholic cider money can buy -- or that can even be stolen. It burns in your throat, boils in your stomach, and tastes almost exactly like pure, melted gold.
ນ້ ໍາ ມັນແອບເປີກແອັບເປິລ໌? ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອນ້ ໍາ ຫມາກ ໄມ້ອາ. ນີ້ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນທາດເຫຼົ້າທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດ, ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເງິນສາມາດຊື້ໄດ້
- ຫຼືມັນຍັງສາມາດຖືກລັກໄດ້. ມັນເຜົາໄຫມ້ໃນຄໍຂອງທ່ານ, ຕົ້ມໃນທ້ອງຂອງທ່ານ, ແລະລົດຊາດເກືອບຄ້າຍຄືກັບຄໍາທີ່ບໍລິສຸດ, ທີ່ລະລາຍ.
[RAT]
Y'all are trespassin', now. Illegally. 'Round these parts, we don't take kindly to cider poachers. Fox and Rat stare at each other. Fox says, finally:
ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ກໍາ ລັງລະເມີດກົດ ຫມາຍ, ດຽວນີ້. ຢ່າງຜິດກົດຫມາຍ. ຢູ່ອ້ອມຂ້າງພາກສ່ວນເຫຼົ່ານີ້
, ພວກເຮົາບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຜູ້ລ່າໄຊດ໌. ຟອກສ໌ແລະແມວເບິ່ງກັນແລະກັນ. ຟຸກສ໌ເວົ້າວ່າ, ສຸດທ້າຍ:
[FOX]
You've aged badly, Rat.
ເຈົ້າອາຍຸແລ້ວຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ແມວ.
[RAT]
You're gettin' a little long in the tooth, yourself, partner. Rat spins around and hurls himself scuttling over a shelf, down the wall, and through the air onto the brick floor at Fox's feet. He flicks open a switchblade and brandishes it. He hisses.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງກາຍເປັນຍາວບາງຢ່າງໃນແຂ້ວ, ຕົວເອງ, ຄູ່ຮ່ວມງານ. ແມວຫມູນວຽນແລະຖິ້ມຕົວເອງ scuttling ຜ່ານກະຕ່າ, ລົງກໍາແພງ, ແລະຜ່ານອາກາດໃສ່ພື້ນ brick ຢູ່ຕີນຂອງຟອກສ໌. ລາວເປີດກະດານປ່ຽນແລະຍືດມັນ. ລາວ hisses.
[RAT]
How's your old lady doin'? Kylie peers out from his hole in the wall nervously. Fox and Rat circle each other slowly.
ແມ່ເຖົ້າຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ? ໄຄລີເບິ່ງອອກຈາກຮູຂອງລາວໃນກໍາແພງຢ່າງກັງວົນ
. ຟອກສ໌ແລະແມວວົງຈອນກັນຊ້າໆ.
[FOX]
Do you refer to my wife?
ເຈົ້າຫມາຍເຖິງເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
[RAT]
She was the town tart, in her day. Wild and foot-loose and pretty as a mink stole. She was a creme brulee -- until you made an honest woman out of her, Mr. Fox. Kylie says, intrigued, from his hole:
ນາງເປັນກະຕ່າເມືອງ, ໃນມື້ຂອງນາງ. ກະຕ່າແລະຕີນທີ່ວ່າງແລະສວຍງາມຄືກັບການລັກຂອງ mink. ນາງເປັນ creme
brulee - ຈົນກວ່າທ່ານເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງຊື່ສັດຈາກນາງ, ທ້າວຟອກສ໌. ໄຄລີເວົ້າວ່າ, ມີຄວາມສົນໃຈ, ຈາກຮູຂອງລາວ:
[KYLIE]
Is that true?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
[FOX]
Of course, not. I mean, certainly, she lived. We all did. It was a different time. Let's not use a double-standard. She marched against the --
ແນ່ນອນ, ບໍ່. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ແນ່ນອນວ່ານາງມີຊີວິດຢູ່. ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ.
ມັນແມ່ນເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ຢ່າໃຊ້ມາດຕະຖານສອງເທົ່າ. ນາງເດີນຂະບວນຕໍ່ຕ້ານ -
[KYLIE]
But town tart?
ແຕ່ກະຕ່າເມືອງບໍ?
[FOX]
Shut up. Rat lunges at Fox with his switchblade. Fox dodges nimbly. He cocks an eyebrow and smiles:
ປິດງຽບ. ແມວກະໂດດໃສ່ຟອກສ໌ດ້ວຍກະດານປ່ຽນຂອງລາວ.
ຟຸກສ໌ຫຼີກລ້ຽງຢ່າງກະທັນຫັນ. ລາວກະຕຸ້ນຕາແລະມ່ວນຊື່ນ:
[FOX]
That was close, Rat. Be careful.
ນັ້ນແມ່ນໃກ້ຊິດ, ແມວ. ລະມັດລະວັງ.
[RAT]
Oh, I'm as careful as a -- A door at the top of the stairs opens suddenly with a loud creak. Rat and Fox look terrified. They both dart away and hide behind cider jars. A heavy-set, middle-aged housekeeper carrying a rolling pin comes down the stairs and walks straight over to the shelf where Fox is hiding.
ໂອ້, ຂ້ອຍລະມັດລະວັງຄືກັບ - ປະຕູຢູ່ເທິງຂັ້ນເທິງເປີດຢ່າງກະທັນຫັນດ້ວຍການສັ່ນສະເທືອນຢ່າງແຮງ. ແມວແລະຟອກສ໌ເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວ.
ພວກເຂົາທັງສອງແລ່ນໄປແລະເຊື່ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຖັງຊີດເຕີ. ຜູ້ຮັກສາເຮືອນທີ່ມີອາຍຸກາງທີ່ຖືປິນລວດລ້ອມລົງຂັ້ນເທິງແລະຍ່າງໂດຍກົງໄປຫາກະຕ່າບ່ອນທີ່ຟຸກສ໌ເຊື່ອງໄວ້.
[HOUSEKEEPER]
How many jars should I bring up, ma'am? A strong, almost masculine woman's voice answers from
ຂ້ອຍຄວນເອົາຖັງຫຼາຍປານໃດ, ແມ່?
ສຽງຂອງແມ່ຍິງທີ່ແຂງແຮງ, ເກືອບເປັນຜູ້ຊາຍຕອບຈາກ
[MASCULINE VOICE]
I don't know. Two, I guess. The housekeeper grabs the two jars directly next to the one Fox is hiding behind and tucks them under her arm. Fox tenses his body. He shivers slightly. A graze of the red fur of his arm sticks out barely from behind his jar. The housekeeper hesitates.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ສອງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ຜູ້ຮັກສາເຮືອນຈັບຖັງສອງຖັງໂດຍກົງຢູ່ຂ້າງທີ່ຟອກສ໌ ກໍາ ລັງເຊື່ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແລະຝັງພວກມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ແຂນຂອງນາງ.
ຟຸກສ໌ເຮັດໃຫ້ຮ່າງກາຍຂອງລາວເຄັ່ງຕຶງ. ລາວສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ. ການລ້ຽງຜົມສີແດງຂອງແຂນຂອງລາວໂດດເດັ່ນເກືອບຈາກຫຼັງຖັງຂອງລາວ. ຜູ້ປົກຄອງເຮືອນສົງໄສ.
[HOUSEKEEPER]
He drank three yesterday, ma'am.
ລາວດື່ມສາມມື້ວານນີ້, ແມ່.
[MASCULINE VOICE]
All right, take three. The housekeeper grabs Fox's jar. Fox closes his eyes.
ດີແລ້ວ, ເອົາສາມ. ຜູ້ປົກຄອງເຮືອນຈັບຖັງຂອງຟອກສ໌. ຟອກຊ໌ປິດຕາຂອງລາວ.
[MASCULINE VOICE]
No, don't. The housekeeper stops with her hand on the neck of Fox's jar.
ບໍ່, ຢ່າເຮັດ.
ຜູ້ຮັກສາເຮືອນຢຸດເຊົາດ້ວຍມືຂອງນາງໃສ່ຄໍຂອງຖັງຂອງຟອກສ໌.
[MASCULINE VOICE]
Three's too many. It's unhealthy. He's anorexic. Bring two. The housekeeper lets go of Fox's jar. Fox relaxes slightly. The housekeeper grabs Fox's jar again. Fox tenses up.
ສາມແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປ. ມັນບໍ່ສຸຂະພາບດີ. ລາວເປັນໂຣກກິນດື່ມ. ເອົາສອງຄົນ. ຜູ້ຮັກສາເຮືອນປ່ອຍຖັງຂອງຟອກສ໌ໄປ
. ຟຸກສ໌ຜ່ອນຄາຍເລັກນ້ອຍ. ຜູ້ປົກຄອງເຮືອນຈັບຖັງຂອງທ່ານຟອກຊ໌ອີກຄັ້ງ. ຟັກສ໌ມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນ.
[HOUSEKEEPER]
But maybe, just in case --
ແຕ່ບາງທີ, ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີທີ່ -
[MASCULINE VOICE]
Two's plenty. The housekeeper lets go of Fox's jar and walks away. She goes back up the stairs and closes the door. Kylie says in the
ສອງແມ່ນພຽງພໍ. ຜູ້ຮັກສາເຮືອນປ່ອຍຖັງຂອງຟອກສ໌ແລະຍ່າງໄປ.
ນາງກັບຄືນໄປບ່ອນຂຶ້ນຂັ້ນເທິງແລະປິດປະຕູ. ໄຄລີເວົ້າວ່າໃນ
[KYLIE]
Oh, my cuss. That was like a scene out of
ໂອ້, ການໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນຄືກັບສະຖານະການຈາກ
[A --]
The door opens again. An exceptionally tall, powerfully built woman in a black dress and Wellingtons, with grey hair pulled- back in a bun, bright green eyes, and a meat cleaver tucked under her apron strings comes swiftly down the stairs. She
ປະຕູເປີດອີກຄັ້ງ. ແມ່ຍິງທີ່ມີຄວາມສູງພິເສດ, ມີຮ່າງກາຍທີ່ແຂງແຮງໃນຊຸດສີ ດໍາ ແລະ ເວລິງຕັນ,
ມີຜົມສີຂາວດຶງກັບຄືນໄປບ່ອນໃນ bun, ຕາສີຂຽວສົດໃສ, ແລະກະດານຕັດຊີ້ນທີ່ເຊື່ອງໄວ້ພາຍໃຕ້ສາຍແອວຂອງນາງລົງຢ່າງໄວວາ. ນາງ
[MRS. BEAN]
To whom it may concern: if I catch a rat in a black beret drinking Mr. Bean's secret cider without his express permission, I intend to chop said rat's head off, brine it, pickle it, and bake it in a vermin casserole. I hope this clarifies my position on the matter. Sincerely, Evelyn Bean. Mrs. Bean turns and goes back up the stairs. She closes the door. Pause. Rat's voice says from the shadows:
ມັນອາດຈະກ່ຽວຂ້ອງກັບໃຜ: ຖ້າຂ້ອຍຈັບແມວໃນຈານສີ ດໍາ ດື່ມຊີດິດລັບຂອງທ່ານບີນໂດຍບໍ່ມີການອະນຸຍາດທີ່ສະແດງອອກຂອງລາວ, ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຕັດຫົວແມງໄມ້ດັ່ງກ່າວອອກ, brine ມັນ, pickle ມັນ,
ແລະປຸງແຕ່ງມັນໃນ casserole ແມງໄມ້. ຂ້ອຍຫວັງວ່າສິ່ງນີ້ຈະຊີ້ແຈງທັດສະນະຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້. ຢ່າງຈິງໃຈ, ເອວິນ ບີນ. ທ່ານນາງບີ້ນຫັນແລະຂຶ້ນຂັ້ນເທິງຄືນໄປບ່ອນ. ນາງປິດປະຕູ. ຢຸດເຊົາ
[RAT]
Dear Mrs. Bean, your language, while somewhat purple, is nevertheless impossible to misinterpret. However -- comma -- given the proximity of said rat at the moment of your -- The door at the top the stairs opens again. Silence.
ທ່ານນາງບີນທີ່ຮັກແພງ, ພາສາຂອງທ່ານ, ໃນຂະນະທີ່ສີບົວບາງຢ່າງ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍ່ສາມາດຕີຄວາມຜິດໄດ້. ເຖິງແມ່ນວ່າ
- ຄອມມາ - ເນື່ອງຈາກຄວາມໃກ້ຊິດຂອງແມວທີ່ກ່າວໃນເວລານັ້ນຂອງທ່ານ - ປະຕູຢູ່ເທິງຂັ້ນເທິງເປີດອີກຄັ້ງ. ຄວາມງຽບສະຫງົບ.
[BEAN]
I'm going to give a speech, and at the end of it -- I'm going to throw a twist into this plot. Bean lights a cigarette and begins to walk slowly around the porch.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ການກ່າວປາໄສ, ແລະໃນຕອນທ້າຍຂອງມັນ - ຂ້ອຍຈະຖິ້ມການຫັນເຂົ້າໄປໃນກະທູ້ນີ້
. Bean ແສງຢາສູບແລະເລີ່ມຕົ້ນຍ່າງຊ້າໆຢູ່ອ້ອມໂຊກແຊງ.
[BEAN]
First truth: this is the most ambitious fox we've ever encountered, bar none. Bean spins around and shoots out a second light bulb. Boggis and Bunce look uneasy. Bean continues:
ຄວາມຈິງ ທໍາ ອິດ: ນີ້ແມ່ນແມວທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາເຄີຍພົບເຫັນ, ຍົກເວັ້ນບໍ່ມີໃຜ
. Bean ຫມູນ ວຽນແລະຍິງແສງສະຫວ່າງທີສອງ. Boggis ແລະ Bunce ເບິ່ງບໍ່ສະບາຍໃຈ. ແມວສືບຕໍ່ວ່າ:
[BEAN]
Second truth: the meaning of ambition is defined in the dictionary. Bean jumps and rolls and shoots out a third light bulb.
ຄວາມຈິງທີສອງ: ຄວາມຫມາຍຂອງຄວາມຕັ້ງໃຈຖືກ ກໍາ
ນົດໄວ້ໃນຄໍາສັບ. ບອນໂດດແລະລວດລ້ອມແລະຍິງແສງໄຟທີສາມອອກ.
[BEAN]
Third truth: the weakness of the ambitious man is his Achilles heel -- Bean quickly shoots out three more light bulbs behind his back, over his shoulder, and between his legs. The porch goes dark. He flicks on a flashlight and points it in his two colleague's faces. They look scared. Bean says urgently:
ຄວາມຈິງທີສາມ: ຄວາມອ່ອນແອຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈແມ່ນກະຕ່າອາຊີເລສຂອງລາວ - ເບນຍິງໄຟອີກສາມແສງໄຟອີກຢ່າງຢ່າງໄວວາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂອງລາວ, ຢູ່ເທິງກະທູ້ຂອງລາວ,
ແລະລະຫວ່າງຕີນຂອງລາວ. ໂປຣຊານກາຍເປັນມືດ. ລາວເປີດແສງສະຫວ່າງແລະແນໃສ່ມັນໃນໃບຫນ້າຂອງເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວສອງຄົນ. ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວ. ເບນເວົ້າວ່າຢ່າງຮີບດ່ວນ:
[BEAN]
-- but I've already figured out where this fox lives, and tomorrow night we're going to camp in the bushes, wait for him to come out of the hole in his tree, and shoot the cuss to smithereens. How's that grab you, fellas? Boggis and Bunce hesitate. They nod and murmur their approval.
- ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຄິດແລ້ວວ່າແມວນີ້ອາໄສຢູ່ໃສ, ແລະມື້ອື່ນໃນຄືນພວກເຮົາຈະຕັ້ງຄ້າຍໃນປ່າໄມ້, ລໍຖ້າລາວທີ່ຈະອອກມາຈາກຮູໃນຕົ້ນໄມ້ຂອງລາວ,
ແລະຍິງຄໍາໂຊກຮ້າຍໃຫ້ແຕກແຍກ. ມັນຈັບເຈົ້າແນວໃດ, ພວກຜູ້ຊາຍ? ໂບຈິສແລະບຸນສ໌ສົງໄສ. ພວກເຂົາຍືດຫົວແລະ murmur ການອະນຸມັດຂອງພວກເຂົາ.
[MRS. FOX]
Another book party? Fox and Kylie turn around, startled. Mrs. Fox sits on a stool in the darkened pantry.
ງານລ້ຽງປື້ມອີກຄັ້ງບໍ? ຟອກສ໌ ແລະ ໄຄລີຫັນໄປ, ຢ້ານກົວ
. ທ່ານນາງຟອກສສ໌ນັ່ງຢູ່ເທິງຕັ່ງໃນຫ້ອງເກັບມ້ຽນທີ່ມືດ.
[FOX]
Woah! I didn't see you. Sitting in the dark over there. Yeah, no. Actually, there's a fire. I just got the call. They said maybe it's arson? I got to interview the marshall and see what's --
ໂວ້! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າ. ນັ່ງຢູ່ໃນຄວາມມືດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມີໄຟ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບໂທລະສັບ
. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າບາງທີມັນເປັນການເຜົາໄຫມ້ບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງ ສໍາ ພາດກັບເຈົ້າຫນ້າທີ່ແລະເບິ່ງວ່າຫຍັງ -
[MRS. FOX]
Kylie, is he telling the truth?
ໄຄລີ, ລາວເວົ້າຄວາມຈິງບໍ?
[KYLIE]
I don't want to be put in the middle of this.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຖືກວາງຢູ່ໃນກາງເລື່ອງນີ້.
[FOX]
Thanks, Kylie.
ຂອບໃຈ ໄຄລີ.
[MRS. FOX]
If what I think is happening is
ຖ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນແມ່ນ
[HAPPENING --]
-- it better not be.
- ມັນດີກວ່າຈະບໍ່ເປັນ.
[FOX]
Nice job covering for me. Next time
ວຽກງານທີ່ດີທີ່ປົກຄຸມຂ້ອຍ. ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ
[TRY --]
A twig snaps. Fox freezes.
ສາຂາແຕກ. ຟອກສ໌ກ້ອນ.
[FOX]
All three! Fox and Kylie spin around and dart back into the hole as Boggis, Bunce, and Bean open fire wildly from the bushes. A barrage of bullets and buckshot rips into the tree-bark. Silence.
ທັງສາມຄົນ! ຟອກສ໌ ແລະ ໄຄລີ ຫມູນ ວຽນແລະຖິ້ມຄືນໄປໃນຮູໃນຂະນະທີ່ໂບຈິສ, ບອນສ໌,
ແລະເບນເປີດໄຟຢ່າງໂຊກຮ້າຍຈາກປ່າໄມ້. ການໂຈມຕີລູກປືນແລະປືນປືນແຕກເຂົ້າໄປໃນກະດູກຕົ້ນໄມ້. ຄວາມງຽບສະຫງົບ.
[BEAN]
We got the tail, but we missed the fox. Pause. Bean takes out his walkie-talkie.
ພວກເຮົາມີຫອຍ, ແຕ່ພວກເຮົາພາດແມວ.
ຢຸດເຊົາ. ເບນເອົາໂທລະສັບສຽງຂອງລາວອອກ.
[BEAN]
Petey? You and the boys sober up and get out here on the A.S.A.P. Bring eleven shovels, three pick-axes, 500 rounds of ammunition, and a bottle of apple cider.
ເປຕີ້? ເຈົ້າແລະເດັກຊາຍຈິດໃຈແລະອອກມາບ່ອນນີ້ໃນ ASAP.
ເອົາກະຕ່າສິບຫນຶ່ງ, ກະຕ່າ pick- ສາມ, ລູກປືນ 500 ລູກ, ແລະຈອກຜັກແອບເປີ.
[ASH]
It'll grow back, won't it?
ມັນຈະເຕີບໃຫຍ່ຄືນ, ແມ່ນບໍ?
[KYLIE]
Tails don't grow back, except for lizards.
ຫລັງບໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຄືນ, ຍົກເວັ້ນແມງໄມ້.
[FOX]
Tails don't grow back. I'm going to be tail-less for the rest of my life.
ຫລັງບໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຄືນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ມີຫລັງຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
[ASH]
Well, anyway, it's not half as bad as double-pneumonia, right?  His dad's got one foot in the grave and one foot on a banana peel. That's a lot worse than -- Kristofferson hurls an acorn violently onto the floor. It ricochets off a wall and into a teacup. Everyone falls silent. Kristofferson turns away.
ດີ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມັນບໍ່ແມ່ນເຄິ່ງຫນຶ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງເທົ່າກັບໂຣກປອດອັກເສບສອງຄັ້ງ, ແມ່ນບໍ? ພໍ່ຂອງລາວມີຕີນ ຫນຶ່ງ ໃນຝັງແລະຕີນຫນຶ່ງໃນກະດານແບນານ.
ນັ້ນຮ້າຍແຮງກວ່າຫຼາຍກ່ວາ - ຄຣິດສະຕັອບເຟສັນຖິ້ມ ຫມາກ ໄມ້ຢ່າງຮຸນແຮງລົງພື້ນ. ມັນ ricochet ຈາກກໍາແພງແລະເຂົ້າໄປໃນຈອກຊາ. ທຸກຄົນງຽບງຽບ. ຄຣິດສຕ໌ຟສ໌ຫັນໄປ.
[KRISTOFFERSON]
Excuse me, everyone. I'm going to go meditate for half an hour. Kristofferson walks out of the room. Mrs. Fox looks at Ash and says angrily:
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ທຸກຄົນ. ຂ້ອຍຈະໄປຈິນຕະນາການເປັນເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ.
ຄຣິດສະຕັອບເຟສັນອອກຈາກຫ້ອງ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ເບິ່ງອາສ໌ແລະເວົ້າວ່າດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ:
[MRS. FOX]
You've got twenty-nine minutes to come up with a proper apology. Ash crosses his arms in front of his chest and stares straight ahead into space grimly. Fox says suddenly:
ເຈົ້າມີເວລາສິບເກົ້ານາທີເພື່ອຄິດຂໍໂທດທີ່ ເຫມາະ ສົມ.
ອາສ໌ຂ້າມແຂນຂອງລາວຢູ່ຕໍ່ຫນ້າທ້ອງຂອງລາວແລະເບິ່ງກົງໄປກົງໄປສູ່ອະວະກາດຢ່າງໂຊກຮ້າຍ. ຟອກສ໌ເວົ້າວ່າທັນທີ:
[FOX]
What's with the crazy outfit? Why a cape and the pants tucked into your socks? Ash does not respond. Fox sighs. Mrs. Fox finishes bandaging his tail. Fox goes over to the wall and stands with his back to the room.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ໂຊກຮ້າຍແມ່ນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງກະເປົາແລະກະເປົ໋າທີ່ເຊື່ອງໄວ້ໃນ socks ຂອງທ່ານ? Ash
ບໍ່ຕອບໂຕ້. Fox sighes. ທ່ານນາງ Fox ສິ້ນສຸດການຜ້າມ້ອມຫຼັງຂອງລາວ. Fox ໄປຫາກໍາແພງແລະຢືນກັບຫຼັງກັບຫ້ອງ.
[FOX]
I got fired slash quit the Gazette and started stealing chickens on the sly.
ຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກ Slash ອອກຈາກຫນັງສືພິມແລະເລີ່ມຕົ້ນລັກໄກ່ໃນທາງລັບ.
[MRS. FOX]
That tail was the first thing I ever noticed about you. It was easily the most attractive tail for at least 50 miles in every direction. It was probably your single best quality -- and now it's gone forever.
ກະຕ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ມັນເປັນກະຕ່າທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈທີ່ສຸດຢ່າງງ່າຍດາຍຢ່າງຫນ້ອຍ
50 ໄມລ໌ໃນທຸກທິດທາງ. ມັນອາດຈະເປັນຄຸນນະພາບທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານດຽວ - ແລະດຽວນີ້ມັນຫາຍໄປຕະຫຼອດໄປ.
[FOX]
Why the cuss didn't I listen my lawyer? At this point we'll be lucky if we can flip this tree for half of what we've already sunk into it. Fox flips over onto his stomach.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຟັງທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍ? ໃນຈຸດນີ້ພວກເຮົາຈະໂຊກດີຖ້າພວກເຮົາສາມາດຫັນຕົ້ນໄມ້ນີ້ໄດ້
ສໍາ ລັບເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຈົມເຂົ້າໄປໃນມັນແລ້ວ. ຟອກສ໌ຫັນໄປໃສ່ທ້ອງຂອງລາວ.
[FOX]
I won't be able to sleep on my back for six weeks -- and on my stomach I feel congested. Why the cuss didn't I listen to my lawyer?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດນອນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໄດ້ຫົກອາທິດ -
ແລະໃນທ້ອງຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄັບບິດ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຟັງທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍ?
[MRS. FOX]
Because you don't listen to anybody.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຟັງໃຜເລີຍ.
[FOX]
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[MRS. FOX]
What? I said -- There is a quiet scraping sound from above. Fox jumps out of bed. He hollers:
ຫຍັງ? ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ - ມີສຽງສັ່ນສະເທືອນທີ່ງຽບສະຫງົບຈາກເທິງ
. ຟອກສ໌ໂດດອອກຈາກຕຽງ. ລາວຮ້ອງໄຫ້ວ່າ:
[FOX]
Wake up! Everybody! They're digging us out! There is a scrunch and then a loud thump from above. Mrs. Fox looks at Fox intensely:
ຕື່ນຂຶ້ນ! ທຸກຄົນ! ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂຸດຄົ້ນພວກເຮົາອອກ!
ມີການສັ່ນສະເທືອນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນການຕີຢ່າງແຮງຈາກເທິງ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ເບິ່ງຟຸກສ໌ຢ່າງແຮງ:
[MRS. FOX]
They'll kill the children!
ພວກເຂົາຈະຂ້າເດັກນ້ອຍ!
[FOX]
Over my dead body, they will.
ພວກເຂົາຈະເຮັດຕາມຮ່າງກາຍຕາຍຂອງຂ້ອຍ.
[MRS. FOX]
That's what I'm saying! You'd be dead, too, in that scenario!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ! ເຈົ້າຈະຕາຍເຊັ່ນກັນ, ໃນສະພາບການນັ້ນ!
[FOX]
Well, I'm arguing against that!
ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຕ້ຖຽງກັນກັບນັ້ນ!
[MRS. FOX]
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[FOX]
Why are you yelling at me?
ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
[KYLIE]
Stop! Stop! Stop! Fox and Mrs. Fox turn quickly to Kylie standing in the doorway with a red blanket wrapped around his shoulders. Ash
ຢຸດຢັ້ງ! ຢຸດເຊົາ! ຢືນຢັນ! ຟອກສ໌ ແລະ
ທ່ານນາງຟອກສສ໌ຫັນໄປຫາໄຄລີທີ່ຢືນຢູ່ທາງປະຕູດ້ວຍຜ້າຜ້າສີແດງທີ່ຫຸ້ມຫໍ່ຢູ່ອ້ອມກະຕ່າຂອງລາວ. ອາສ໌
[KYLIE]
You say one thing, she says another, and it all changes back again! The point of a shovel pierces the ceiling. Everyone looks up and stares in shock. Fox suddenly leaps across the room with a wild energy, scrambles halfway up a wall, and throws over two chairs.
ເຈົ້າເວົ້າສິ່ງຫນຶ່ງ, ນາງເວົ້າອີກຢ່າງຫນຶ່ງ, ແລະມັນທັງ ຫມົດ ປ່ຽນຄືນອີກຄັ້ງ! ຈຸດຂອງກະຕ່າກະທູ້ກະຕຸ້ນກະຕູ້.
ທຸກຄົນເບິ່ງຂຶ້ນແລະເບິ່ງໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ຟອກສ໌ໂດດຂ້າມຫ້ອງດ້ວຍພະລັງງານປ່າໄມ້, ກະຕຸ້ນເຄິ່ງທາງເທິງກໍາແພງ, ແລະຖິ້ມຕັ່ງສອງບ່ອນ.
[FOX]
I've got it! There's not a moment to lose! Why didn't I think of this before?
ຂ້ອຍໄດ້ມັນແລ້ວ! ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະສູນເສຍ!
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຄິດເລື່ອງນີ້ກ່ອນ?
[MRS. FOX]
Think of what?
ຄິດຫຍັງ?
[FOX]
Think of the one thing a fox does quicker than a man, quicker than any other animal in the world!
ຄິດເຖິງສິ່ງດຽວທີ່ແມວເຮັດໄວກວ່າຜູ້ຊາຍ, ໄວກວ່າສັດອື່ນໆໃນໂລກ!
[DIG!!!]
CUT TO: Everyone digging furiously. Dirt flies everywhere. The shot booms down into the ground, among the roots of the tree, through buried pebbles, layers of soil, and subterranean mineral deposits.
ຕັດອອກ: ທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຂຸດຄົ້ນຢ່າງໂຊກຮ້າຍ. ຄວາມເປື້ອນບິນຢູ່ທຸກບ່ອນ. ການຍິງແຕກລົງໃນດິນ
, ໃນລະຫວ່າງຮາກຂອງຕົ້ນໄມ້, ຜ່ານຫີນຝັງໄວ້, ຊັ້ນດິນ, ແລະບ່ອນເກັບກູ້ແຮ່ທາດພາຍໃຕ້ດິນ.
[TITLE:]
The shot stops at the bottom of a dark hole deep, deep underground. Mrs. Fox lies on the floor, breathing heavily, with a lit lantern at her side. The cubs are sprawled out around her. Kylie leans in the corner with his shirt off tied around his waist. Fox stands up and clears his throat. Everyone looks at him.
ການຍິງຢຸດຢູ່ລຸ່ມຮູມືດເລິກ, ເລິກໃຕ້ດິນ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ນອນຢູ່ເທິງພື້ນ, ຫາຍໃຈຢ່າງຫນັກ, ມີແສງໄຟແສງສະຫວ່າງຢູ່ຂ້າງຂອງນາງ.
ລູກຫຼານແມ່ນຍືດຫຍຸ່ນຢູ່ອ້ອມຂ້າງນາງ. ໄຄລີຍອມຢູ່ແຄມກັບເສື້ອຜ້າຂອງລາວຖືກຜູກມັດຢູ່ແອ້ມແອວຂອງລາວ. ຟຸກສ໌ຕື່ນຂຶ້ນແລະເຮັດຄວາມສະອາດຄໍຂອງລາວ. ທຸກຄົນເບິ່ງລາວ.
[FOX]
I think it's time for me to give us a pep talk and explain some things.  A very long time ago --
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ
ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະໃຫ້ການເວົ້າຊຸກຍູ້ພວກເຮົາແລະອະທິບາຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເມື່ອຍາວນານຫຼາຍແລ້ວ -
[MRS. FOX]
May I have a word with you privately?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[FOX]
Well, we're in a hole. Where --
ດີ, ພວກເຮົາຢູ່ໃນຮູ. ບ່ອນທີ່ -
[MRS. FOX]
Just on the other side of this mineral deposit. Follow me. Fox reluctantly follows Mrs. Fox through a crack in the bedrock and into a small air-pocket with glittering quartz walls. She wheels on Fox:
ພຽງແຕ່ຢູ່ທາງກົງກັນຂ້າມຂອງບ່ອນເກັບກູ້ແຮ່ທາດນີ້. ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
ຟອກສ໌ຕິດຕາມທ່ານນາງຟຸກສ໌ໂດຍບໍ່ຢາກຜ່ານຮ່ອງຮອຍໃນຫີນພື້ນຖານແລະເຂົ້າໄປໃນກະເປົາອາກາດນ້ອຍໆທີ່ມີກໍາແພງກວາດສ໌ທີ່ສົດໃສ. ນາງລໍ້ໃສ່ຟອກສ:
[MRS. FOX]
I'm going to lose my temper now.
ຂ້ອຍຈະສູນເສຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
[FOX]
When?
ເມື່ອໃດ?
[MRS. FOX]
Right now.
ດຽວນີ້.
[FOX]
Well, when -- Mrs. Fox scratches Fox across the face, slicing a quick sliver into his fur. Fox cringes away with his paws up protectively. He lowers his paws. His eyes fill with tears.  Mrs. Fox takes a deep breath. She says:
ດີ, ເມື່ອ - ທ່ານນາງຟອກສ໌ກັດຟອກຊ໌ຂ້າມໃບຫນ້າ, ຕັດກະດານໄວໆເຂົ້າໄປໃນຜົມຂອງລາວ. ທ່ານຟຸກສ໌ສັ່ນສະເທືອນໄປດ້ວຍຕີນຂອງລາວຂຶ້ນຢ່າງປົກປ້ອງ
. ລາວຫຼຸດຕີນລາວລົງ. ຕາຂອງລາວເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າຕາ. ທ່ານນາງ ຟອກສສ໌ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ. ນາງເວົ້າວ່າ:
[MRS. FOX]
Twelve fox-years ago, you made a promise to me while we were caged inside that fox- trap that, if we survived, you would never steal another chicken, goose, turkey, duck, or squab, whatever they are. I believed you. Why did you lie to me?
ເມື່ອສິບສອງປີກ່ອນ, ເຈົ້າໄດ້ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຖືກກັກໄວ້ພາຍໃນແຄບແຄັບແຄມນັ້ນວ່າ, ຖ້າພວກເຮົາລອດຊີວິດ,
ເຈົ້າຈະບໍ່ລັກໄກ່ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ກຸ້ງ, Turkey, ແມວ, ຫຼື squab, ບໍ່ວ່າພວກເຂົາເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕົວະຂ້ອຍ?
[FOX]
Because I'm a wild animal.
ເພາະຂ້ອຍເປັນສັດປ່າ.
[MRS. FOX]
You're also a husband and a father.
ເຈົ້າຍັງເປັນຜົວແລະພໍ່ອີກດ້ວຍ.
[FOX]
I'm trying to tell you the truth about myself.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມບອກເຈົ້າຄວາມຈິງກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
[MRS. FOX]
I don't care about the truth about yourself. Fox looks down at the ground. He nods and tries to contain his emotions. Mrs. Fox watches him coldly.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຄວາມຈິງກ່ຽວກັບຕົວເອງ. ຟອກສ໌ເບິ່ງພື້ນດິນລົງ.
ລາວຍືດຫົວແລະພະຍາຍາມຄວບຄຸມຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວ. ທ່ານນາງຟອກຊ໌ເບິ່ງລາວຢ່າງເຢັນ.
[MRS. FOX]
This story is too predictable.
ເລື່ອງນີ້ຄາດຄະເນໄດ້ເກີນໄປ.
[FOX]
Predictable? Really? What happens in the end?
ຄາດຄະເນໄດ້ບໍ? ແທ້ຈິງບໍ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນທີ່ສຸດ?
[MRS. FOX]
In the end, we all die -- unless you change. Mrs. Fox walks out of the air-pocket. Fox stands alone in silence.
ໃນທີ່ສຸດ, ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍ - ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະປ່ຽນແປງ.
ທ່ານນາງຟອກສ໌ຍ່າງອອກຈາກກະເປົາອາກາດ. ຟຸກສ໌ຢືນຢູ່ຄົນດຽວໃນຄວາມງຽບສະຫງົບ.
[BUNCE]
These foxes dig like a bunch of hyperactive gophers.
ພວກແມວເຫຼົ່ານີ້ຂຸດຄົ້ນຄືກັບກຸ່ມຂອງ gophers hyperactive ໄດ້.
[BOGGIS]
Franklin? You got another twist for this plot?
ແຟຣນຄິນ? ເຈົ້າມີການຫັນອີກຄັ້ງ ສໍາ ລັບກະທູ້ນີ້ບໍ?
[BEAN]
Say that again?
ເວົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງບໍ?
[BOGGIS]
I say you got another -- Bean whips out his walkie-talkie and twirls it like a six- shooter. He presses a button on it and says:
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຈົ້າມີອີກຫນຶ່ງ - ເບນເອົາວອກເກີ-ໂຕເກີຂອງລາວອອກແລະຫັນມັນຄືກັບນັກຍິງຫົກຄົນ
. ລາວກົດປຸ່ມໃສ່ມັນແລະເວົ້າວ່າ:
[BEAN]
Petey? Get me the current contact info for Earl Malloy on the A.S.A.P.
ເປຕີ້? ເອົາຂໍ້ມູນຕິດຕໍ່ທີ່ທັນສະໄຫມ
ສໍາ ລັບແອຣລ ມາລອຍໃນ ASAP ໃຫ້ຂ້ອຍ.
[BUNCE]
Who's Earl Malloy?
ແອຣລ ມາລອຍແມ່ນໃຜ?
[BEAN]
What? You mean over at Malloy Consolidated? Oh, he does rentals.
ຫຍັງ? ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຢູ່ Malloy Consolidated? ໂອ້, ລາວເຮັດເຊົ່າ.
[BOGGIS]
What does he rent?
ລາວເຊົ່າຫຍັງ?
[BEAN]
Let's kick some fox cuss!
ພວກເຮົາຈະໂຊກຮ້າຍແມວບາງຄົນ!
[BUNCE]
I'm cussing loving this!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຮັກສິ່ງນີ້!
[BOGGIS]
Who's hyper-cussing-active now? Bean throws his tractor into top gear. The teeth of the giant shovels clank against each other, ripping through the tree's roots.
ໃຜເປັນຄົນທີ່ມີຄວາມເຄື່ອນໄຫວ hyper-cussing ດຽວນີ້? Bean ຖິ້ມຕຣັກເຕີຂອງລາວໃນ gear
ສູງສຸດ. ແຂ້ວຂອງກະດານຂະຫນາດໃຫຍ່ clash ກັບກັນແລະກັນ, ripping ຜ່ານຮາກຂອງຕົ້ນໄມ້.
[INSERT:]
A temperature gauge with its needle pushing the limits of the red.
ເຄື່ອງວັດແທກອຸນຫະພູມທີ່ມີກະດານທີ່ຊຸກຍູ້ຂອບເຂດຂອງສີແດງ.
[EARL MALLOY]
These machines weren't made to be handled like this.
ເຄື່ອງຈັກເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອຖືກຈັດການແບບນີ້.
[REPORTER]
Farmer, correct me if I'm misreading the data, you've successfully destroyed the scenery, but the alleged fox remains at large. What will you three prominent farmers do now?
ກະສິກອນ, ແກ້ໄຂຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍອ່ານຂໍ້ມູນຜິດ, ເຈົ້າໄດ້ ທໍາ ລາຍທັດສະນີຍະພາບຢ່າງປະສົບຜົນສໍາເລັດ,
ແຕ່ແມວທີ່ຖືກກ່າວຫາຍັງຢູ່ຢ່າງກວ້າງຂວາງ. ເຈົ້າກະເສດຕະກອນທີ່ໂດດເດັ່ນສາມຄົນຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
[BEAN]
Well, Dan, I can tell you what we're not going to do. We're not going to let him go.
ດີ, ດານ, ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງ
. ພວກເຮົາຈະບໍ່ປ່ອຍລາວໄປ.
[REPORTER]
Are you concerned about the possibility
ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບຄວາມເປັນໄປໄດ້ບໍ
[BEAN]
I have no further dialogue in this scene. Bean turns away from the reporter and pulls Boggis and Bunce aside. He addresses them with calm intensity:
ຂ້ອຍບໍ່ມີການສົນທະນາຕໍ່ໄປໃນເວທີນີ້. ບີນຫັນຈາກນັກຂ່າວແລະດຶງໂບຈິສແລະບັນເຊໄປຂ້າງຫນຶ່ງ
. ລາວເວົ້າກັບພວກເຂົາດ້ວຍຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ສະຫງົບສະຫງຽບ:
[BEAN]
I'm not going home until we smoke this son-of-a-cuss out his hole, string him up on a clothesline, and fly him like a kite. Boggis, how many men have you got working on your farm?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບບ້ານຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະສູບຢາລູກຊາຍຄົນນີ້ອອກຈາກຮູຂອງລາວ, ຈັບລາວໄວ້ເທິງສາຍເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ, ແລະບິນລາວຄືກັບກະຕ່າ. ໂບຈິສ, ເຈົ້າມີຜູ້ຊາຍຫຼາຍປານໃດທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ຟາມຂອງທ່ານ?
[BOGGIS]
Thirty-five.
ສາມສິບຫ້າ.
[BEAN]
Bunce?
ບອນສ໌?
[BUNCE]
Thirty-six.
ສາມສິບຫົກ.
[BEAN]
And I've got thirty-seven. That's 108 men altogether. Now what do I got here? Two quitters -- or are you staying with?
ແລະຂ້ອຍມີສາມສິບເຈັດຄົນ. ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍ 108 ຄົນທັງ ຫມົດ.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້? ຜູ້ອອກແຮງງານສອງຄົນ - ຫຼືເຈົ້າຢູ່ກັບບໍ?
[FOX]
One of those slovenly farmers is probably wearing my tail as a necktie by now.
ຫນຶ່ງໃນຊາວກະສິກອນສະໂລເວນນັ້ນອາດຈະໃສ່ຫອຍຂອງຂ້ອຍເປັນສາຍຄໍໃນເວລານີ້.
[KYLIE]
You're paranoid, Foxy.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຟອກຊີ.
[FRECKLED BOY]
Look at Dad's tie.
ເບິ່ງສາຍຄໍຂອງພໍ່ແມ.
[INSERT:]
The television set. Bean is on-screen with the Action 13 reporter. He wears a fox-fur necktie.
ເຄື່ອງໂທລະພາບ. ບອນຢູ່ໃນ ຫນ້າ ຈໍກັບນັກຂ່າວການກະ
ທໍາ 13 ຄົນ. ລາວໃສ່ສາຍຄໍຜົມແມວ.
[PETEY]
'Bout a handsome little fox Let me sing you folks a yarn. Hey, diddle-dee, doddle-do, doodle-dum! 'Twas a splendid little feller Full of wit 'n' grace 'n' charm. Say, zippy-zee, yappy-yo, google-gum! The shot moves past the leathery faces of the other farmhands as they listen: amused, moved, hungry, tired, charmed, annoyed, whistling, playing a jew's harp, trying to sing along but not really knowing the words, etc.
ກ່ຽວກັບແມວນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຮ້ອງເພງໃຫ້ເຈົ້າຄົນຫນຶ່ງ yarn. ເຮ້, diddle-dee, doddle-do, doodle-dum! ເປັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສະຫຼາດ'n' grace'n'
charm. ເວົ້າ, zippy-zee, yappy-yo, google-gum! ການຍິງຍ້າຍຜ່ານໃບຫນ້າ ຫນັງ ຂອງມືປູກຝັງອື່ນໆໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຟັງ: ມ່ວນຊື່ນ, ເຄື່ອນຍ້າຍ, ອຶດຫິວ, ຫນ້າ ສົນໃຈ, ໂຊກຮ້າຍ, ຟີ
[PETEY]
Like any little critter needin' Vittels for his littl'uns, Well, he stole, and he cheated, And he lied to survive. Doodle-dum, diddle-die, doddle-diddle- doodle-dee! Zippy-zo, zippy-zay, zippy-zappy- zoopy-zee!  Let me take a little tick now To color in the scene: 'Cross the valley lived three yokels Name of Boggis, Bunce, and Bean.
ຄືກັບສັດນ້ອຍໆໃດໆທີ່ຕ້ອງການ Vittels ສໍາ ລັບລູກນ້ອຍຂອງລາວ, ດີ, ລາວລັກ, ແລະລາວຫຼອກລວງ, ແລະລາວກະຕົວະເພື່ອຢູ່ລອດ. Doodle-dum, diddle-die, doddle-diddle- doodle-dee
! Zippy-zo, zippy-zay, zippie-zappy- zoopy-zee! ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາ tick ນ້ອຍດຽວນີ້ເພື່ອສີໃນເວທີ:' ຂ້າມຮ່ອມພູອາໄສຢູ່ສາມ yokels ຊື່ຂອງ Boggis, Bunce, ແລະ Bean
[PETEY]
Now these three crazy jackies had our hero on the run. Shot the tail off the cuss With a fox-shootin' gun. But that stylish little fox Was as clever as a whip. Dug as quick as a gopher Who was a hyper-ack-a-tive. Now those three farmers sit 'Twhere there's a hole 'twas once a hill. Hey, diddle-dee, doddle-do, doodle-dum! And as far as I can reckon They're a-settin' up there still.
ດຽວນີ້ແຈກເກີສາມຄົນໂຊກແຊງເຫຼົ່ານີ້ມີວິລະຊົນຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃນການແລ່ນ. ຍິງຫຼັງອອກຈາກໂຊຄແຊກ ແຊກໂຊງດ້ວຍປືນຍິງປືນ. ແຕ່ປືນນ້ອຍທີ່ສວຍງາມນັ້ນມີຄວາມສະຫຼາດຄືກັບປືນປືນບິດ
. ຂຸດຄົ້ນຢ່າງໄວວາຄືກັບໂກເຟີ ຜູ້ທີ່ເປັນ hyper-ack-a-tive. ດຽວນີ້ຊາວນາສາມຄົນນັ້ນນັ່ງຢູ່ບ່ອນທີ່ມີຮູ'ມັນເຄີຍເປັນພູ. ເຮ້, diddle-dee, doddle-
[BEAN]
What are you singing, Petey? Petey stops short. Everyone turns quickly and sees Bean standing over them in the darkness with his Luger in one hand and a cigarette in the other. Petey looks nervous.
ເຈົ້າຮ້ອງເພງຫຍັງ, ເປຕີ? ເປຕີຢຸດສັ້ນ.
ທຸກຄົນຫັນໄປຢ່າງໄວວາແລະເຫັນເບນຢືນຢູ່ເທິງພວກເຂົາໃນຄວາມມືດດ້ວຍລູເກີຂອງລາວໃນມືຫນຶ່ງແລະຢາສູບໃນອີກມືຫນຶ່ງ. ເປຕີເບິ່ງຄືວ່າກັງວົນ.
[PETEY]
I don't know. I was just kind of making it up as I was going along... Petey trails off. Bean shakes his head. He looks highly irritated.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດມັນໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຕາມ
... ເປຕີ້ຍ່າງໄປ. ບອນສັ່ນຫົວ. ລາວເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[BEAN]
That's just weak song-writing! You wrote a bad song, Petey! Bean throws his cigarette into the campfire. He storms away. Petey turns to the other farmhands. Everyone looks uncomfortable.
ນັ້ນພຽງແຕ່ການຂຽນເພງທີ່ອ່ອນແອ! ເຈົ້າໄດ້ຂຽນເພງທີ່ບໍ່ດີ, ເປຕີ້! ເບນຖິ້ມຢາສູບຂອງລາວໃສ່ໄຟຄ້າຍ
. ລາວລົມພາຍຸໄປ. ເປັດີ້ຫັນໄປຫາຄົນງານກະສິກໍາອື່ນໆ. ທຸກຄົນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສະບາຍໃຈ.
[PETEY]
How long can a fox go without food or water?
ແມວສາມາດຢູ່ໄດ້ດົນປານໃດໂດຍບໍ່ມີອາຫານຫຼືນ້ ໍາ?
[KYLIE]
Well, I can only answer as an opossum, but I don't think I can last more than another couple of hours before I get completely dehydrated and starve to death.
ດີ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດຕອບໄດ້ເປັນ opossum,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຍືນຍົງໄດ້ຫຼາຍກວ່າສອງສາມຊົ່ວໂມງອີກກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຖືກຂາດນ້ ໍາ ຢ່າງສົມບູນແລະຕາຍຈາກຄວາມຫິວ.
[ASH]
What's that? Ash points. Everyone looks. A tiny hole appears in the wall at the end of the tunnel. Dirt crumbles out of it -- and a bit of metal catches a glint. Fox and his family watch, frozen. A breath of air blows into the tunnel. The flame on Mrs. Fox's lantern flickers once and goes out.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ຈຸດຂີ້ເຜີ້ງ. ທຸກຄົນເບິ່ງ. ຮູນ້ອຍໆປາກົດຕົວໃນກໍາແພງໃນຕອນທ້າຍຂອງທໍ່. ຄວາມເປື້ອນແຕກອອກຈາກມັນ - ແລະໂລຫະບາງຢ່າງຈັບແສງສະຫວ່າງ
. ຟອກສ໌ແລະຄອບຄົວຂອງລາວເບິ່ງ, ກ້ອນ. ການຫາຍໃຈຂອງອາກາດພັດເຂົ້າໄປໃນທໍ່ໄຟ. ໄຟໃນແສງໄຟຂອງທ່ານນາງຟອກຊ໌ສ່ອງແສງຄັ້ງດຽວແລະອອກໄປ.
[ASH]
Dad?
ພໍ່?
[FOX]
Not a sound! Silence. There is a sudden, loud scrabbling noise. A match strikes. Fox touches it to Mrs. Fox's lantern-wick. The tiny hole in the wall has become a large one. Badger stands in front of Fox with his law partner Beaver, Beaver's overgrown, hulking son, a medium-sized mole, and a grey field mouse with a bandana tied in a "do-rag" style around his head. Badger has a spoon in his hand. Fox and Badger erupt at each other, screaming simultaneously:
ບໍ່ມີສຽງ! ຄວາມງຽບສະຫງົບ. ມີສຽງໂຫວດທີ່ສັ່ນສະເທືອນຢ່າງກະທັນຫັນ, ແຮງດັນ. ການໂຈມຕີແມວ. ຟອກສ໌ຈັບມັນໄປຫາແສງສະຫວ່າງແມງໄມ້ຂອງທ່ານນາງຟຸກສ໌. ຮູນ້ອຍໆໃນກໍາແພງໄດ້ກາຍເປັນ
ຫນຶ່ງ ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ. ບາດເຈີຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຟອກຊ໌ກັບຄູ່ຮ່ວມງານກົດ ຫມາຍ ຂອງລາວເບເບີເວີ, ລູກຊາຍທີ່ໃຫຍ່ເກີນໄປ, ຮຸນແຮງ, ແມວຂະຫນາດກາງ, ແລະ ຫນູພາກ
[FOX]
You scared the cuss out of us!
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢ້ານກົວຫຼາຍ!
[BADGER]
I told you not to buy at nine and a cussing half!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຢ່າຊື້ໃນເວລາເກົ້າແລະເຄິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍ!
[FOX]
You don't just bang into somebody's cussing tunnel!
ເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ຕີໃນທໍ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຄົນອື່ນ!
[BADGER]
Are you cussing yelling at me!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍບໍ!
[FOX]
You're cussing right I'm cussing yelling!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຢ່າງຖືກຕ້ອງ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າໂສກຮ້າຍຮ້ອງໄຫ້!
[BADGER]
We're all cussing starving to death because of you, you mangy, cussing, little cuss! Fox and Badger snarl and scratch at each other, circling around the hole. They calm down slightly. Badger continues:
ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຈົນຕາຍດ້ວຍຄວາມອຶດຫິວຍ້ອນເຈົ້າ, ເຈົ້າແມນກີ, ໂຊກແຊງ, ໂສກແ ຊງນ້ອຍໆ!
ຟອກສ໌ແລະແບດເກີສ໌ລໍາບາກແລະຂັດແຍ້ງກັນແລະກັນ, ຫມູນ ວຽນຢູ່ອ້ອມຮູ. ພວກເຂົາສະຫງົບໃຈເລັກນ້ອຍ. ແບດເຈີສືບຕໍ່ວ່າ:
[BADGER]
We've been digging in circles for three days. Half the woods've been obliterated. Nobody can get out. Right now my wife's huddled at the bottom of the flint-mine with Mrs. Mole, Mrs. Beaver, Rabbit's ex- girlfriend, no food, no water, and twenty- seven hungry, whining, starving, little animal brats. This is a total cluster- cuss for everybody! Fox looks around the room at the entire gaunt, dirty, emaciated assembly. Everyone stares at him angrily. He swallows. The mole says softly.:
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຂຸດຄົ້ນໃນວົງຈອນເປັນເວລາສາມມື້ແລ້ວ. ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງປ່າໄມ້ໄດ້ຖືກລົບລ້າງແລ້ວ. ບໍ່ມີໃຜສາມາດອອກໄປໄດ້. ດຽວນີ້ເມຍຂອງຂ້ອຍຖືກຫຸ້ມຫໍ່ຢູ່ລຸ່ມຂອງແຮ່ທາດຟລິນຕ໌ກັບທ່ານນາງໂມລ, ທ່ານນາງບີເວີ, ເພື່ອນມິດເກົ່າຂອງກະຕ່າ, ບໍ່ມີອາຫານ, ບໍ່ມີນ້ ໍາ, ແລະສິບເຈັດຫິວ, ຮ້ອງໄຫ້, ຫິວສັດນ້ອຍໆ. ນີ້ແມ່ນກຸ່ມທັງ ຫມົດ - ໂຊກຮ້າຍ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ! ຟອກສ
[MOLE]
I just want to see a little --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຫັນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ -
[FOX]
But you're nocturnal, Phil. Your eyes barely even open, on a good day.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນຄົນຍາມກາງຄືນ, ຟີລ.
ຕາຂອງທ່ານເກືອບບໍ່ເປີດເລີຍ, ໃນມື້ທີ່ດີ.
[MOLE]
I'm sick of your double-talk. We have rights! Beaver's son looms over Ash and Kristofferson in a muddy alcove on the side of the tunnel. He pokes Ash in the chest with the finger of his paw.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການເວົ້າສອງຄັ້ງຂອງທ່ານ. ພວກເຮົາມີສິດທິ! ລູກຊາຍຂອງເບເບີເວີ ກໍາ
ລັງລອຍຢູ່ເທິງອາສ໌ແລະຄຣິດສະຕັອບເຟຊັນໃນແອລໂຄວທີ່ດິນເຜົາຢູ່ຂ້າງທໍ່. ລາວເອົາອາສສ໌ໃສ່ທ້ອງດ້ວຍນິ້ວມືຂອງຕີນຂອງລາວ.
[BEAVER'S SON]
We don't like you, and we hate your dad. You're too snazzy. You dress like a girl. You're creative. Now grab some of that mud, chew it in your mouth, and swallow it.
ພວກເຮົາບໍ່ມັກເຈົ້າ, ແລະພວກເຮົາກຽດຊັງພໍ່ຂອງເຈົ້າ. ເຈົ້າສວຍງາມເກີນໄປ. ເຈົ້າໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຄືກັບເດັກຍິງ
. ເຈົ້າມີຄວາມສ້າງສັນ. ດຽວນີ້ເອົາດິນເຜົາບາງສ່ວນນັ້ນ, ຈູດມັນໃນປາກຂອງທ່ານ, ແລະຈູດມັນ.
[ASH]
I'm not going to eat mud!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກິນດິນເຜົາ!
[BEAVER'S SON]
Cuss, yeah, you are. Beaver's son grabs a handful of mud, smashes it into Ash's mouth, and forces his jaws up and down in a chewing motion. Ash coughs and splutters. Kristofferson frowns. He takes off his shoes with his feet. He says with a quiet ferocity:
Cuss, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ. ລູກຊາຍຂອງ Beaver ຈັບດິນເຜົາບາງຢ່າງ, ທໍາ ລາຍມັນເຂົ້າໄປໃນປາກຂອງອາສ໌, ແລະບັງຄັບໃຫ້ກະຕ່າຂອງລາວຂຶ້ນແລະລົງໃນການເຄື່ອນໄຫວການກັດກັ້ນ. ອາສ໌ຂີ້ເຫຍື້ອແລະ splatters. ຄຣິດສະຕັອບເຟສັນສ໌. ລາວເອົາເກີບຂອງລາວດ້ວຍຕີນຂອງລາວ. ລາວເວົ້າດ້ວຍຄວາມຮຸນແຮງທີ່ງຽບສະຫງົບ:
[KRISTOFFERSON]
Don't do that. Beaver's son looks to Kristofferson. He looks down at Kristofferson's feet.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ. ລູກຊາຍຂອງເບເບີເວີເບິ່ງຄຣິສຕັອບເຟສສັນ
. ລາວເບິ່ງຕີນຂອງຄຣີສຕ໌ຟສຊັນລົງ.
[BEAVER'S SON]
Why'd you take your shoes off?
ເຈົ້າເອົາເກີບອອກເປັນຫຍັງ?
[KRISTOFFERSON]
So I don't break your nose when I kick it. Kristofferson kicks Beaver's son in the face, karate chops his neck, elbow-jabs him twice in the gut, and flips the enormous youth over his shoulder and into the mud. Beaver's son gets up, crying, and walks out of the alcove. Ash watches blankly with mud all over his mouth as Kristofferson puts his shoes back on.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ທໍາລາຍດັງຂອງທ່ານເມື່ອຂ້ອຍຕີມັນ. ຄຣິສຕັອບເຟສສັນຕີລູກຊາຍຂອງເບເບີເວີໃນໃບຫນ້າ, ຄາຣາເຕຕັດຄໍຂອງລາວ, ກະຕ່າກະຕ່າລາວສອງຄັ້ງໃນທ້ອງ,
ແລະຫັນຊາວຫນຸ່ມທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຜ່ານກະຕູ້ຂອງລາວແລະເຂົ້າໄປໃນດິນເຜົາ. ລູກຊາຍຂອງບີເບີຟສ໌ຕື່ນຂຶ້ນ, ຮ້ອງໄຫ້, ແລະຍ່າງອອກຈາກແອລກເວີ. ອາສ໌ເບິ່ງສົດໃສດ້ວຍດິນເຜົ່າທົ່ວປາກຂອງລາວໃນຂະນະທີ່ຄ
[ASH]
I can fight my own fights. Badger and Fox stand facing each other at the end of the tunnel. Badger says aggressively:
ຂ້ອຍສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບການຕໍ່ສູ້ຂອງຂ້ອຍເອງໄດ້. ບາດເຈີ ແລະ
ຟອກສ໌ຢືນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າກັນແລະກັນໃນຕອນທ້າຍທໍ່. ບາຈເກີເວົ້າຢ່າງຮຸນແຮງວ່າ:
[BADGER]
Those farmers aren't going to quit until they've got you and every member of your family nailed upside-down to a bloody stick with your eyes gorged out.
ພວກຊາວກະສິກອນນັ້ນຈະບໍ່ຢຸດຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແລະສະມາຊິກທຸກຄົນໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານຖືກຈັບໃສ່ຫົວລົງໃສ່ກະດານເລືອດທີ່ມີຕາຂອງທ່ານ
gorged ອອກ.
[FOX]
This is getting a little too personal. Badger waits for Fox to continue. Fox stares into space.
ນີ້ແມ່ນ ກໍາ ລັງກາຍເປັນສ່ວນຕົວເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
Badger ລໍຖ້າໃຫ້ຟອກສ໌ສືບຕໍ່. ຟຸກສ໌ເບິ່ງອະວະກາດ.
[FOX]
Give me a minute. Fox turns and walks away. He faces the wall of the tunnel. He sits down on a rock. Everyone watches him uncertainly. They look at each other. Badger starts to say something, but Kylie cuts him off sharply:
ໃຫ້ຂ້ອຍນາທີຫນຶ່ງ. ຟອກສ໌ຫັນໄປ. ລາວປະເຊີນກັບກໍາແພງຂອງທໍ່. ລາວນັ່ງຢູ່ເທິງຫີນ. ທຸກຄົນເບິ່ງລາວບໍ່ແນ່ໃຈ
. ພວກເຂົາເບິ່ງກັນແລະກັນ. Badger ເລີ່ມເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ແຕ່ໄຄລີຕັດລາວອອກຢ່າງກະທັນຫັນ:
[KYLIE]
Shh! Badger falls silent. Fox sits with his chin on his paw, lost in concentrated thought. He stands up. He nods repeatedly and begins to pace. His eyes dart from one spot to another. His paws move abruptly around in the air drawing lines and shapes. He freezes and looks straight up at the ceiling of the tunnel. He snaps the fingers of his paw and looks to the others. He says with a cautious excitement:
ສະຫງົບ! ແບດເຈີຕົກງຽບ. ຟອກສ໌ນັ່ງດ້ວຍກະຕ່າຂອງລາວໃສ່ຕີນຂອງລາວ, ສູນເສຍໃນຄວາມຄິດທີ່ສຸມໃສ່. ລາວຢືນຂຶ້ນ. ລາວຍືດຫົວຫຼາຍຄັ້ງແລະເລີ່ມຕົ້ນການເຄື່ອນໄຫວ. ຕາຂອງລາວຖິ້ມຈາກຈຸດ ຫນຶ່ງ
ໄປຫາອີກບ່ອນຫນຶ່ງ. ກະຕ່າລາວເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງກະທັນຫັນໃນອາກາດແຕ້ມເສັ້ນແລະຮູບຮ່າງ. ລາວເຢັນແລະເບິ່ງຂຶ້ນໂດຍກົງຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງຂອງທໍ່. ລາວ snap ນິ້ວມືຂອງຕີນລາວແລະເບິ່ງຄົນອື່ນ.
[FOX]
I've got an idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
[BADGER]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[FOX]
It could be a good one.
ມັນອາດຈະເປັນອັນດີ.
[BEAVER]
Lay it on us.
ເອົາມັນໃສ່ພວກເຮົາ.
[FOX]
It might save our lives.
ມັນອາດຈະຊ່ວຍຊີວິດພວກເຮົາ.
[KYLIE]
Say the idea! Fox looks down at Ash, who stands beside him with mud still on his mouth. He nods. He says suddenly:
ເວົ້າຄວາມຄິດ! ຟອກສ໌ເບິ່ງອາສ໌ລົງ,
ຜູ້ທີ່ຢືນຢູ່ຂ້າງລາວດ້ວຍດິນເຜົາຍັງຢູ່ໃນປາກຂອງລາວ. ລາວຍືດຫົວ. ລາວເວົ້າວ່າທັນທີ:
[FOX]
All right! Let's try it!
ດີແລ້ວ! ມາພະຍາຍາມມັນ!
[FOX]
Go to the flint-mine. Tell Mrs. Badger, Rabbit's ex-girlfriend, et al. that help is on the way.
ໄປຫາແຮ່ທາດຟລິນຕ໌. ບອກທ່ານນາງແບດເຈີ, ເພື່ອນມິດເກົ່າຂອງກະຕ່າ, ແລະອື່ນໆວ່າຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍາ ລັງເດີນທາງມາ.
[MRS. FOX]
Is help on the way? Fox grips Mrs. Fox's paw. He looks into her eyes and says
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍາ ລັງຈະມາແລ້ວບໍ?
ຟອກສ໌ຈັບຕີນຂອງທ່ານນາງຟຸກສ໌. ລາວເບິ່ງຕາຂອງນາງແລະເວົ້າວ່າ
[FOX]
I sure as cuss hope so. Mrs. Fox detects a special, familiar, inspired light in her husband's eyes at this moment. She nods. She hands Ash the lantern. She straightens the neck-line of his cape, licks the mud off Ash's snout, and scrambles away down Badger's tunnel. Ash wants to cry but does not. Fox turns to the others.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຫວັງວ່າແນ່ນອນ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ກວດພົບແສງສະຫວ່າງພິເສດ, ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ, ທີ່ດົນໃຈໃນຕາຂອງຜົວຂອງນາງໃນເວລານີ້. ນາງຍືດຫົວ. ນາງມອບແສງໄຟໃຫ້ອາສ໌
. ນາງເຮັດໃຫ້ເສັ້ນຄໍຂອງຜ້າຜົມຂອງລາວກົງ, ລ້າງດິນເຜົາຈາກປາກແອສ໌, ແລະຍ່າງລົງທໍ່ແບດເຈີ. ອາສ໌ຢາກຮ້ອງໄຫ້ແຕ່ບໍ່ເຮັດ. ຟອກຊ໌ຫັນໄປຫາຄົນອື່ນ.
[FOX]
Gentlemen, this time we must dig in a very special direction. Fox feels the walls with his paws. Everyone watches attentively.
ພວກເຈົ້າ, ໃນຄັ້ງນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງຂຸດຄົ້ນໃນທິດທາງພິເສດຫຼາຍ.
ຟອກສ໌ຮູ້ສຶກກໍາແພງດ້ວຍຕີນຂອງລາວ. ທຸກຄົນເບິ່ງຢ່າງລະມັດລະວັງ.
[FOX]
I got to kind of feel out the vibe. Fox stops. He points slightly downwards and due south. He says with quiet anticipation:
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ສຶກຄວາມຮູ້ສຶກ. ຟອກສ໌ຢຸດເຊົາ. ລາວຊີ້ໃຫ້ເຫັນລົງເລັກນ້ອຍແລະທາງທິດໃຕ້
. ລາວເວົ້າວ່າດ້ວຍຄວາມຄາດຫວັງທີ່ງຽບສະຫງົບ:
[FOX]
Begin. Everyone starts digging, slowly but intently.
ເລີ່ມຕົ້ນ. ທຸກຄົນເລີ່ມຂຸດຄົ້ນ, ຊ້າໆແຕ່ຢ່າງຕັ້ງໃຈ.
[FOX]
I've done it! I've done it, first time! Come up and see where you are, my darlings! Everyone scrambles up out of the tunnel.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດແລ້ວ! ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ!
ມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ! ທຸກຄົນຍ່າງອອກຈາກທໍ່.
[FOX]
I hit it slap in the middle! Do you get how incredible this is? The others nod. They look dazed and wild. Fox holds up his hands and whispers:
ຂ້ອຍຕີມັນແຕະໃນກາງ! ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າມັນ ຫນ້າ ເຊື່ອຖືຫຼາຍປານໃດບໍ? ຄົນອື່ນຍືດຫົວ
. ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າຕົກໃຈແລະປ່າໄມ້. ຟອກສ໌ເອົາມືແລະສັ່ນສະເທືອນວ່າ:
[FOX]
Don't lose your heads, now. Let's do this properly. First, everyone have a drink of water. Fox leads the others over to the chickens' drinking trough. They all lap up the cool water. Fox dries his mouth.
ຢ່າສູນເສຍຫົວຂອງທ່ານ, ດຽວນີ້. ໃຫ້ເຮັດສິ່ງນີ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ. ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ທຸກຄົນດື່ມນ້ ໍາ.
ຟອກສ໌ ນໍາຄົນອື່ນໄປຫາກະຕ່າດື່ມຂອງໄກ່. ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ຈັບນ້ ໍາ ເຢັນ. ຟຸກສ໌ແຫ້ງປາກຂອງລາວ.
[SECOND --]
Fox seizes a black chicken violently.
ຟອກສ໌ຈັບໄກ່ສີ ດໍາ ຢ່າງຮຸນແຮງ.
[MONTAGE:]
Fox and the other diggers tunnel under the silo in front of Bunce Industries. Cows eat grass in the pasture above. Fox and the other diggers comes out of a hole in the floor and dance an ecstatic jig in a great storeroom lined to the ceiling with plucked ducks and geese. Smoked hams and sides of bacon dangle from the rafters.
ຟອກສ໌ແລະນັກຂຸດຄົ້ນຄົນອື່ນທອງລານພາຍໃຕ້ຊິໂລຢູ່ຕໍ່ຫນ້າອຸດສາຫະ ກໍາ ບອນສ໌. ງົວກິນຫຍ້າໃນຈານກະດານຂ້າງເທິງ. ຟຸກສ໌ ແລະນັກເຈາະອື່ນໆອອກມາຈາກຮູໃນພື້ນແລະເຕັ້ນ
jig ecstatic ໃນຫ້ອງເກັບມ້ຽນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແຖບໄປຫາຊັ້ນເທິງດ້ວຍແມວແລະກຸ້ງທີ່ຖືກຈັບ. ແມວທີ່ສູບແລະຂ້າງຂອງ bacon hang ຈາກ rafters ໄດ້.
[WEASEL]
What am I going to do? I'm going to hold him to the terms of the contract. It's not my fault they uprooted it. Kristofferson serves cranberry punch from a tureen in the corner. Ash goes over to him and holds out a mug.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ລາວປະຕິບັດຕາມເງື່ອນໄຂຂອງສັນຍາ. ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທີ່ພວກເຂົາໄດ້ຍົກເລີກມັນ
. ຄຣິດສະຕັອບເຟສສັນຮັບໃຊ້ການຕີແຄຣນເບຣີຈາກຕູເຣນໃນແຄມ. ອາສ໌ໄປຫາລາວແລະຖືຈອກ.
[ASH]
They say I owe you an apology for some of the mean things I said about your father's illness. His double-pneumonia or whatever they're calling it now. Kristofferson ladles Ash a cupful.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຂໍໂທດເຈົ້າ ສໍາ ລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບພະຍາດຂອງພໍ່ຂອງທ່ານ
. ໂຣກປອດສອງຄັ້ງຂອງລາວຫຼືສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນມັນໃນປັດຈຸບັນ. ຄຣິດສະຕັອບເຟສັນເອົາອາສ໌ເຕັມຈອກ.
[ASH]
So there it is. I hope we can continue our relationship as cousins or family members or however you want to define
ສະນັ້ນມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາສາມາດສືບຕໍ່ຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາເປັນອ້າຍນ້ອງຫຼືສະມາຊິກຄອບຄົວຫຼືວິທີໃດທີ່ທ່ານຕ້ອງການ ກໍາ ນົດ
[IT --]
-- but do me a favor for yourself. The next time you have a problem with something I've said, come to me as a fox
- ແຕ່ເຮັດຄວາມສະດວກໃຫ້ຂ້ອຍ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ທ່ານມີບັນຫາກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແລ້ວ, ມາຫາຂ້ອຍເປັນແມວ
[ASH]
and let's deal with it right then and not let it blow up into a whole, huge thing involving parents and so on. Agreed? Ash drinks his punch in one long sip and holds out the empty mug for a refill. Kristofferson nods slowly. He points at Ash with his ladle.
ແລະພວກເຮົາຈະຮັບມືກັບມັນທັນທີແລະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ມັນລະເບີດເປັນສິ່ງໃຫຍ່ຫຼວງທັງ ຫມົດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບພໍ່ແມ່ແລະອື່ນໆ. ເຫັນດີບໍ?
ອາສ໌ດື່ມການຕີຂອງລາວໃນດື່ມ ຫນຶ່ງ ທີ່ຍາວນານແລະຍືດຈອກເປົ່າເພື່ອຕື່ມອີກ. ຄຣິດສະຕັອບເຊີສ໌ນ໌ຫົວຊ້າໆ. ລາວຊີ້ໃຫ້ອາສ໌ດ້ວຍກະຕ່າຂອງລາວ.
[KRISTOFFERSON]
I'm going to teach you karate. Badger sits next to the fireplace with Fox and Kylie.
ຂ້ອຍຈະສອນເຈົ້າຄາຣາເຕ. ບາດເຈີນັ່ງຢູ່ຂ້າງເຕົາໄຟກັບຟອກສ໌ ແລະ ໄຄລີ.
[BADGER]
I can imagine how painful, even just emotionally, that must be for you.
ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້ວ່າມັນເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ,
ເຖິງແມ່ນວ່າພຽງແຕ່ທາງຈິດໃຈເທົ່ານັ້ນ, ນັ້ນຕ້ອງເປັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[FOX]
Well, you know, it's not the end of the world.
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນບໍ່ແມ່ນສິ້ນສຸດຂອງໂລກ.
[BADGER]
Oh, but, Foxy, how humiliating! Having your whole tail blown clean off by a --
ໂອ້, ແຕ່, ຟອກຊີ, ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ!
ການເຮັດໃຫ້ຫຼັງທັງ ຫມົດ ຂອງທ່ານຖືກພັດອອກໂດຍ -
[FOX]
Can we drop it? Kristofferson starts to refill Ash's mug again. Ash suddenly puts his paw over the brim. Kristofferson hesitates. Ash raises an eyebrow and says mysterriously:
ພວກເຮົາສາມາດຖິ້ມມັນໄດ້ບໍ? ຄຣິດສະຕັອບເຟສສັນ ເລີ່ມຕື່ມຈອກຂອງອາສ໌ອີກຄັ້ງ.
ອາສ໌ເອົາຕີນຂອງລາວໃສ່ແຄມຢ່າງກະທັນຫັນ. ຄຣິສຕັອມເຟຊັນລັງເລໃຈ. ແອສ໌ຍົກກະຕ່າຕາແລະເວົ້າຢ່າງລຶກລັບວ່າ:
[ASH]
Ever tasted one of Mrs. Bean's famous nutmeg-ginger-apple snaps?
ເຈົ້າເຄີຍລົດຊາດ ຫນຶ່ງ ໃນກະຕຸ້ນ ຫມາກ ນັດ-ຈິນເຈີ-
ຫມາກ ໄມ້ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີຂອງທ່ານນາງບີນບໍ?
[CHIEF]
Who's got me a donation for the old Wounded Fireman's Retirement Pension Fund? Bean pulls a yellow check out of his inside pocket.
ໃຜມີເງິນບໍລິຈາກໃຫ້ຂ້ອຍ ສໍາ ລັບກອງທຶນເງິນບໍານານຂອງນັກດັບເພີງທີ່ບາດເຈັບເກົ່າ
? ບອນດຶງໃບຢັ້ງຢືນສີເຫຼືອງອອກຈາກກະເປົາພາຍໃນຂອງລາວ.
[BEAN]
Right here.  Let me show you this hole.
ຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງຮູນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
[BADGER]
Well, it took a near-catastrophe for all of you to finally take me up on my offer to have you over to the flint-mine for dinner, but I guess we have --
ດີ, ມັນຕ້ອງມີເກືອບໄພພິບັດ ສໍາ ລັບເຈົ້າທັງ ຫມົດ ເພື່ອຮັບເອົາຂ້ອຍໃນທີ່ສຸດຕໍ່ຂໍ້ສະ ເຫນີ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເອົາເຈົ້າໄປຫາແຮ່ທາດຟລິນຕ໌ ສໍາ ລັບອາຫານຄໍ່າ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີ -
[FOX]
I'm sorry. Maybe my invitation got lost in the mail. Does anybody know what this badger's talking about? Everyone laughs. Fox sits at the opposite end of the table with a crooked smile on his face.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ບາງທີການເຊື້ອເຊີນຂອງຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍໃນຈົດຫມາຍ. ມີໃຜຮູ້ວ່າແບດເກີຄົນນີ້ເວົ້າຫຍັງຢູ່ບໍ
? ທຸກຄົນມ່ວນຊື່ນ. ຟອກສ໌ນັ່ງຢູ່ທາງກົງກັນຂ້າມຂອງໂຕະດ້ວຍຄວາມມິຕິຊື່ນທີ່ສໍ້ໂກງໃນໃບຫນ້າຂອງລາວ.
[FOX]
But Clive's right --
ແຕ່ຄລິວເວົ້າຖືກຕ້ອງ -
[FOX]
I guess we do have those three ugly, cusshole farmers to thank for one thing: reminding us to be thankful and aware of each other. I'm going to say it again.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີຊາວກະສິກອນທີ່ໂຊກຮ້າຍສາມຄົນນັ້ນທີ່ຈະຂອບໃຈ ສໍາ ລັບສິ່ງດຽວ
: ການເຕືອນພວກເຮົາໃຫ້ຂອບໃຈແລະຮູ້ກັນແລະກັນ. ຂ້ອຍຈະເວົ້າມັນອີກຄັ້ງ.
[BADGER]
Foxy cuss-blocked my toast, man.
ໂຟກຊີໂຊກຮ້າຍໄດ້ກີດຂວາງໂຕສຕ໌ຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
[FIREMAN #1]
Ready. The shot moves backwards along the hose, past seven more firemen signalling to each other with: a thumbs-up, a snap, a fist in the air, a swirl of the fingers, a peace symbol, an A- OK, and a hook-'em Horns. The shot continues past Boggis, Bunce, and Bean helping to hold the hose in position. Boggis growls. Bunce hisses. Bean snarls. The shot arrives at a pump on the side of the fire truck. The chief points:
ພ້ອມແລ້ວ. ການຍິງເຄື່ອນຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນຕາມທໍ່, ຜ່ານນັກດັບເພີງອີກເຈັດຄົນສັນຍານຕໍ່ກັນແລະກັນດ້ວຍ: ການຍົກນິ້ວມືຂຶ້ນ, ການສັ່ນສະເທືອນ, ການຈັບມືໃນອາກາດ, ການຫມູນວຽນຂອງນິ້ວມື
, ສັນຍາລັກສັນຕິພາບ, A- ດີ, ແລະ hook-'em Horn ໄດ້. ການຖິ້ມສືບຕໍ່ຜ່ານ Boggis, Bunce, ແລະ Bean ຊ່ວຍຖືທໍ່ໃນຕໍາແຫນ່ງ. Boggis ກຸ້ງ. Bunce hisses. Bean snarls. ການ
[CHIEF]
Let her rip. A fireman cranks a huge wrench on a steel nut. A pressure gauge shoots to maximum. The fire truck and hose begin to vibrate loudly.
ໃຫ້ນາງແຕກ. ຄົນດັບເພີງກະຕຸ້ນປຸ່ມທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃສ່ ຫມາກ ໄມ້ເຫຼັກ.
ເຄື່ອງວັດຄວາມກົດດັນຍິງສູງສຸດ. ລົດໄຟແລະທໍ່ເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນຢ່າງແຮງ.
[ASH]
They're still warm. Ash and Kristofferson gather more cookies than they can possibly carry, eating as they collect them. Crumbs go everywhere. On the other side of the room, the drain-cover falls shut with a loud clank. Ash and Kristofferson look up, wildly startled. All at once they hear in a simultaneous cacophony: the back door bursting open, a boy and two beagles shouting and barking, the pantry door slamming, Mrs. Bean and her
ພວກເຂົາຍັງອົບອຸ່ນຢູ່. ອາສ໌ ແລະ ຄຣິດສະຕັອບເຊັນເກັບກູ້ຄຸກເກີຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຂົາສາມາດຖືໄດ້, ກິນໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເກັບພວກມັນ. ກະດານກະດານໄປທຸກບ່ອນ. ໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງຫ້ອງ
, ການປົກຫຸ້ມຂອງລະບາຍນ້ ໍາ ຕົກປິດດ້ວຍສຽງດັງແຮງ. ແອສ໌ແລະຄຣິດສະຕະຟໍສັນເບິ່ງຂຶ້ນ, ຢ້ານກົວຢ່າງຮຸນແຮງ. ທັງ ຫມົດ ໃນທັນທີພວກເຂົາໄດ້ຍິນໃນຄາໂກໂຟນີໃນເວລາດຽວກັນ: ປະຕູ
[FOX]
I've stepped on some toes and alienated a few of you over the past few days -- but is it wrong for me to suggest we might've done worse than having an incredible banquet in a beautiful flint-mine surrounded by our favorite animals? Look at each other. Here we are. Wow. Now I've already had too much to drink, and I'm feeling sentimental, but I'm going to say something, anyway, which nobody wants to admit, but I think is probably true: we beat 'em. We beat those farmers, and now we're triumphantly eating their roasted chicken, their sizzling duck, their succulent turkey, their foie gras de --
ຂ້ອຍໄດ້ຍ່າງຢູ່ເທິງຕີນບາງຢ່າງແລະເຮັດໃຫ້ບາງຄົນຂອງເຈົ້າເປັນຄົນຕ່າງຫາກໃນສອງສາມມື້ທີ່ຜ່ານມາ - ແຕ່ມັນຜິດບໍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະແນະ ນໍາ ວ່າພວກເຮົາອາດຈະເຮັດສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າການມີງານລ້ຽງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນແຮ່ທາດຟລິນຕ໌ທີ່ສວຍງາມທີ່ອ້ອມຮອບດ້ວຍສັດທີ່ມັກຂອງພວກເຮົາ
? ເບິ່ງກັນແລະກັນ. ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້. ໂວ້. ດຽວນີ້ຂ້ອຍໄດ້ດື່ມຫຼາຍເກີນໄປແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຄວາມຮູ້ສຶກ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ
[FOX]
Let's pause again. A wild deluge smashes into the room flooding the flint-mine and tunnels with a blasting current that sweeps everyone and everything away chaotically.
ພວກເຮົາຢຸດເຊົາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ນໍ້າຖ້ວມປ່າໄມ້ແຕກເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງທີ່ຖິ້ມນ້ ໍາ
ຖ່ານຫີນແລະທໍ່ດ້ວຍກະແສໄຟທີ່ລະເບີດທີ່ລ້າງທຸກຄົນແລະທຸກຢ່າງໄປຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
[FOX]
What the cuss just happened? Something with water. That was dangerous. Is anyone hurt?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້? ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີນ້
ໍາ. ນັ້ນເປັນອັນຕະລາຍ. ມີໃຜເຈັບປວດບໍ?
[BADGER]
We're all hurt! My entire flint-mine just got demolished!
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຈັບປວດ! ບໍ່ແຮ່ໄມນ໌ຂອງຂ້ອຍທັງ
ຫມົດ ຫາກໍ່ຖືກທໍາລາຍແລ້ວ!
[FOX]
Let's do a head-count! Everybody pick a buddy! Each animal turns to his neighbor and establishes their buddy relationship. Fox looks wildly agitated as his eyes dart about, searching. He shouts:
ມາເຮັດການນັບຫົວ! ທຸກຄົນເລືອກເພື່ອນ! ສັດແຕ່ລະຄົນຫັນໄປຫາເພື່ອນບ້ານຂອງລາວແລະສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນເພື່ອນມິດຂອງພວກເຂົາ
. ຟອກສ໌ເບິ່ງຄືວ່າກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍໃນຂະນະທີ່ຕາຂອງລາວຖິ້ມຢູ່ທົ່ວໄປ, ຊອກຫາ. ລາວຮ້ອງໄຫ້ວ່າ:
[FOX]
Where'd the boys go? Ash? Kristofferson? Ash's voice cracks on the other side of the cavern:
ພວກຊາຍໄປໃສ? ອາສ໌? ຄຣິສຕັອບເຟສັນ? ສຽງຂອງອາສ໌ແຕກຢູ່ທາງອື່ນຂອງຮູຮານ:
[ASH]
I'm here. Everyone turns to see Ash standing at the mouth of a smaller pipe. He looks devastated and terrified. Fox points to him.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ທຸກຄົນຫັນໄປເຫັນອາສ໌ຢືນຢູ່ປາກທໍ່ນ້ອຍກວ່າ
. ລາວເບິ່ງຄືວ່າຖືກ ທໍາ ລາຍແລະຢ້ານກົວ. ຟອກສ໌ຊີ້ໃຫ້ລາວ.
[FOX]
Ash! Who's your buddy?
ອາສ໌! ເພື່ອນຂອງທ່ານແມ່ນໃຜ?
[ASH]
Kristofferson, but I lost him.
ຄຣິດສະຕັອບເຟສັນ, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍລາວ.
[FOX]
You lost him? Where were you?
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍລາວບໍ? ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[ASH]
We went for cookies. Everyone turns to Fox. Fox yells desperately:
ພວກເຮົາໄປກິນ cookies. ທຸກຄົນຫັນໄປຫາ Fox. Fox ຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງໂຊກຮ້າຍ:
[FOX]
Kristofferson! Fox sprints around the cavern, splashing, digging, and ducking in and out of tunnels as the others join his frantic search. His voice sounds pained as he shouts:
ຄຣິສຕັອບເຟສັນ! ຟອກສ໌ແລ່ນຢູ່ອ້ອມຮູຮານ, ສີດ, ຂຸດຄົ້ນ,
ແລະລີ້ເຂົ້າແລະອອກຈາກທໍ່ໃນຂະນະທີ່ຄົນອື່ນເຂົ້າຮ່ວມການຊອກຫາທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ. ສຽງຂອງລາວສຽງເຈັບປວດໃນຂະນະທີ່ລາວຮ້ອງໄຫ້ວ່າ:
[FOX]
Kristofferson! Kristofferson! Kristofferson!
ຄຣິດສະຕັອບເຟສັນ! ຄຣິດສຕ໌ຟສສັນ!
[BEAN]
Wrap this wet, little mutt in a newspaper and put him in a box with some holes punched in the top.
ເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ຊຸ່ມຊື່ນນີ້ໃສ່ຫນັງສືພິມແລະເອົາມັນໃສ່ກ່ອງທີ່ມີຮູບາງຢ່າງຖືກຕີຢູ່ເທິງສຸດ
.
[FOX]
Your brother's going to kill me, if he survives his double-pneumonia. Beaver runs into the brick cavern out of a drainpipe,
ອ້າຍຂອງເຈົ້າຈະຂ້າຂ້ອຍ, ຖ້າລາວລອດຊີວິດຈາກໂຣກປອດສອງຄັ້ງຂອງລາວ
. ບີເວີແລ່ນເຂົ້າໄປໃນຮູຫີນຈາກທໍ່ລະບາຍນ້ ໍາ,
[BEAVER]
There's only one way out of this sewer, but the manhole cover's closed, and there's a station-wagon parked on it -- which means we're permanently stuck down here.
ມີພຽງແຕ່ທາງອອກດຽວຈາກລະບາຍນ້ ໍາ ນີ້, ແຕ່ຜ້າປົກຫຸ້ມຂອງຮູລ້າງແມ່ນປິດແລ້ວ,
ແລະມີລົດຖັງທີ່ຈອດຢູ່ເທິງມັນ - ຫມາຍ ຄວາມວ່າພວກເຮົາຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້ຢ່າງຖາວອນ.
[BADGER]
You still think we beat 'em, Foxy? Everyone turns to Fox and stares at him coldly. Fox sits down on the floor, in the water. He says quietly:
ເຈົ້າຍັງຄິດວ່າພວກເຮົາເອົາຊະນະພວກເຂົາບໍ, ຟອກຊີ? ທຸກຄົນຫັນໄປຫາຟອກສ໌ແລະເບິ່ງລາວຢ່າງເຢັນ
. ຟຸກສ໌ນັ່ງຢູ່ເທິງພື້ນ, ໃນນ້ ໍາ. ລາວເວົ້າຢ່າງງຽບສະຫງົບວ່າ:
[FOX]
Somebody take over. I'm not in charge anymore.
ບາງຄົນຮັບຜິດຊອບ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນຜູ້ຊີ້ນໍາອີກແລ້ວ.
[FOX]
You told me to change, but I can't --
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ປ່ຽນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ -
[MRS. FOX]
Well, then maybe we're not all going to die. Fox looks to Mrs. Fox. He stands up suddenly. He takes Mrs. Fox's hand.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີພວກເຮົາຈະບໍ່ຕາຍທັງ ຫມົດ. ຟອກສ໌ເບິ່ງທ່ານນາງຟອກຊ໌
. ລາວຕື່ນຂຶ້ນຢ່າງກະທັນຫັນ. ລາວຈັບມືຂອງທ່ານນາງຟຸກສ໌.
[FOX]
Excuse us, everyone. Fox leads Mrs. Fox over to a ledge near a cement waterfall on the far side of the brick cavern. He puts his arm around her waist.
ຂໍໂທດພວກເຮົາ, ທຸກຄົນ. ຟອກສ໌ພາທ່ານນາງຟອກສສ໌ໄປຫາກະຕ່າແຄມນ້ ໍາ
ຖ້ວມຊີມັງຢູ່ດ້ານທາງໄກຂອງຮູຫີນ. ລາວເອົາແຂນຢູ່ອ້ອມແອວຂອງນາງ.
[FOX]
Badger's right. These farmers aren't going to quit until they catch me. I shouldn't have lied to your face. I shouldn't have resigned slash gotten fired from the Gazette. I shouldn't have pushed these farmers so far and tried to embarrass them and cuss with their heads. I enjoyed it, but I shouldn't have done it -- and now there's only one way out. Maybe if I hand myself over and let them kill me, stuff me, and hang me over their
ແບດເຈີແມ່ນຖືກຕ້ອງ. ຊາວນາເຫຼົ່ານີ້ຈະບໍ່ຢຸດຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຈັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຕົວະຕໍ່ໃບຫນ້າຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄວນລາອອກຈາກຕໍາແຫນ່ງ slash ຖືກໄລ່ອອກຈາກ Gazette ໄດ້.
ຂ້ອຍຄວນບໍ່ຕ້ອງຊຸກຍູ້ຊາວນາເຫຼົ່ານີ້ຈົນເຖິງເວລານີ້ແລະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍແລະໂຊງຮ້າຍດ້ວຍຫົວຂອງພວກເຂົາ. ຂ້ອຍເພີດເພີນກັບມັນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດມັນ - ແລະດຽວນີ້ມີທາງອອກດຽວ. ບາງທີຖ້າຂ້ອຍມອບຕົວເອງແລະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຂ້າຂ້ອຍ, stuff ຂ້ອຍ, ແລະວາງຂ້ອຍຢູ່ເທິງ
[MRS. FOX]
You'll do no such thing.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງນັ້ນເລີຍ.
[FOX]
Darling, maybe they'll let everyone else live. Mrs. Fox stares at Fox. She says desolately:
ແມ, ບາງທີພວກເຂົາຈະປ່ອຍໃຫ້ຄົນອື່ນຢູ່ອາໄສ.
ທ່ານນາງຟອກສ໌ເບິ່ງຟຸກສ໌. ນາງເວົ້າວ່າຢ່າງໂຊກຮ້າຍ:
[MRS. FOX]
Why'd you have to get us into this, Foxy?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້ເປັນຫຍັງ, ຟອກຊີ?
[FOX]
I don't know, but I have a possible theory. I think I have this thing where I need everybody to think I'm the greatest -- the quote-unquote fantastic Mr. Fox -- and if they aren't completely knocked- out, dazzled, and kind of intimidated by me, then I don't feel good about myself. Mrs. Fox shakes her head and turns away. Fox continues:
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ຂ້ອຍມີທິດສະດີທີ່ເປັນໄປໄດ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ທຸກຄົນຄິດຂ້ອຍເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ - ຄໍາ ອ້າງອີງ- ບໍ່ອິງອີງ Mr. Fox ທີ່ສວຍງາມ -
ແລະຖ້າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຖືກ knocked ອອກຢ່າງສົມບູນແບບ, ສົດໃສ, ແລະບາງຢ່າງຢ້ານກົວໂດຍຂ້ອຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີກ່ຽວກັບຕົວເອງ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ສັ່ນຫົວແລະຫັນໄປ. ຟອກຊ໌ສືບຕໍ່ວ່າ:
[FOX]
Foxes traditionally like to court danger, hunt prey, and outsmart predators -- and that's what I'm actually good at! I think, at the end of the day, I'm just --
ແມວຕາມຮີດຄອງປະເພນີມັກການຟ້ອງຮ້ອງຄວາມອັນຕະລາຍ, ການລ່າສັດລ້ຽງ, ແລະສັດລ່າທີ່ສະຫຼາດກວ່າ
- ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍດີແທ້ໆ! ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ -
[MRS. FOX]
We're wild animals. Fox smiles sadly and nods. He shrugs.
ພວກເຮົາເປັນສັດປ່າ. ຟອກສ໌ມ່ວນຊື່ນຢ່າງໂຊກຮ້າຍແລະຍັບຫົວ. ລາວຍືດແຂນ.
[FOX]
I guess we always were. I promise you: if I had all this to do over again, I'd have never let you down. It was always more fun when we did it together, anyway. Mrs. Fox has tears all over her face. Fox kisses her. He whispers in her ear:
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນຢູ່ສະເຫມີ. ຂ້ອຍສັນຍາເຈົ້າວ່າ: ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງເລີຍ.
ມັນມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາທີ່ພວກເຮົາເຮັດມັນຮ່ວມກັນ, ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ທ່ານນາງຟອກສ໌ມີນໍ້າຕາຢູ່ທົ່ວໃບຫນ້າຂອງນາງ. ຟອກສສ໌ຈູບນາງ. ລາວສູບໃນຫູຂອງນາງວ່າ:
[FOX]
I love you, Felicity.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຟີລິສຕິ.
[MRS. FOX]
I love you, too, but I shouldn't have married you. Mrs. Fox turns and walks away. Fox stares after her. He goes over to Ash.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄວນແຕ່ງງານກັບເຈົ້າ.
ທ່ານນາງຟອກສ໌ຫັນໄປແລະຍ່າງໄປ. ຟຸກສ໌ເບິ່ງນາງ. ລາວໄປຫາອາສ໌.
[FOX]
Did I ever tell you about the time I learned we were going to have a cub?
ຂ້ອຍເຄີຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບເວລາທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະມີລູກນ້ອຍບໍ?
[ASH]
In the fox-trap.
ໃນແຄບແມວ.
[FOX]
Right. We were at gun-point, and your
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາຢູ່ໃກ້ປືນ, ແລະຂອງທ່ານ
[MOTHER --]
60.
[ASH]
-- says she's pregnant.
- ບອກວ່ານາງຖືພາ.
[FOX]
Let me tell it, OK? I had no idea how we were going to get out of this jam, and then it hit me: what do foxes do better than any other animal?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກມັນ, ດີບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າພວກເຮົາຈະອອກຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້ແນວໃດ
, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຕີຂ້ອຍ: ແມວເຮັດຫຍັງດີກວ່າສັດອື່ນໃດ?
[ASH]
Dig.
ຂຸດຄົ້ນ.
[FOX]
You're stepping on my lines.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍ່າງຕາມເສັ້ນຂອງຂ້ອຍ.
[ASH]
Keep telling it.
ສືບຕໍ່ບອກມັນ.
[FOX]
So we dug. And the whole time I put paw over paw, scooping dirt and pebbles with your mother digging like crazy beside me, I kept wondering: who is this little boy going to be?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງຂຸດຄົ້ນ. ແລະຕະຫຼອດເວລາທີ່ຂ້ອຍເອົາຕີນໃສ່ຕີນ,
ເອົາດິນແລະຫີນຫີນກັບແມ່ຂອງທ່ານຂຸດເຈາະຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍສືບຕໍ່ສົງໄສວ່າ: ເດັກຊາຍນ້ອຍຄົນນີ້ຈະເປັນໃຜ?
[ASH]
Or girl.
ຫຼືເດັກຍິງ.
[FOX]
Or girl, right -- because at that point we didn't know. Fox grabs Ash by his shoulders and looks him in the eye.
ຫຼືເດັກຍິງ, ແມ່ນແລ້ວ - ເພາະວ່າໃນເວລານັ້ນພວກເຮົາບໍ່ຮູ້. ຟອກສ໌ຈັບອາສ໌ຈາກກະຕ່າຂອງລາວແລະເບິ່ງລາວໃນຕາ.
[FOX]
Ash, I'm so glad he was you. Fox hugs Ash tightly, holds him for an instant, then let's go. He turns to the group.
ອາສ໌, ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍວ່າລາວເປັນເຈົ້າ. ຟອກສ໌ອ້ອມແອ້ມອາສ໌ຢ່າງເຂັ້ມງວດ
, ຖືລາວຊົ່ວຄາວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປ. ລາວຫັນໄປຫາກຸ່ມ.
[FOX]
Badger, organize a search party and try to find Kristofferson. Maybe he's alive. I'm sorry, everyone. I wish --
Badger, ຈັດຕັ້ງພັກຄົ້ນຫາແລະພະຍາຍາມຊອກຫາຄຣິດສະຕັອບເຟສັນ.
ບາງທີລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທຸກຄົນ. ຂ້ອຍຢາກວ່າ -
[GROUP UNCERTAINLY:]
61.
[BADGER]
I guess we should probably split into a certain number of groups and start doing something, right?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນແບ່ງອອກເປັນກຸ່ມຈໍານວນຫນຶ່ງແລະເລີ່ມຕົ້ນເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
, ແມ່ນບໍ?
[BADGER]
Kristofferson? Hello? Can you hear us? Rat's voice echoes in the darkness:
ຄຣິດສະຕັອບເຟສັນ? ສະບາຍດີ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກເຮົາບໍ
? ສຽງຂອງແມວສຽງອອກສຽງໃນຄວາມມືດ:
[RAT]
Y'all lookin' for somethin'? Nothin' down here but rusty bottle-caps and drainin' water. Everyone stops short. Rat drops into the pipe from an overhead drain ahead of them. He says ominously:
ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ກໍາ ລັງຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ? ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນີ້ແຕ່ກະເປົາຂວດທີ່ rusty ແລະນໍ້າທີ່ໄຫຼອອກ
. ທຸກຄົນຢຸດສັ້ນ. ແມວຕົກລົງໃນທໍ່ຈາກລະບາຍນ້ ໍາ ເທິງຂ້າງຫນ້າພວກເຂົາ. ລາວເວົ້າຢ່າງຮ້າຍແຮງວ່າ:
[RAT]
They got the boy.
ພວກເຂົາຈັບເດັກຊາຍ.
[BADGER]
Who's got him?
ໃຜຈັບລາວ?
[RAT]
The farmers three. You know who I'm talkin' about.
ຊາວນາສາມຄົນ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບໃຜ.
[BADGER]
They've kidnapped him?
ພວກເຂົາລັກພາໂຕລາວແລ້ວບໍ?
[RAT]
Well-done, Mr. Badger. You're a smart man. They want to trade the son for his poppa.
ເຮັດໄດ້ດີ, ທ້າວແບດເຈີ. ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍສະຫຼາດ
. ພວກເຂົາຢາກແລກປ່ຽນລູກຊາຍກັບພໍ່ຂອງລາວ.
[BADGER]
Why'd they write this in letters cut out of magazines?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຂຽນສິ່ງນີ້ດ້ວຍຈົດຫມາຍທີ່ຕັດອອກຈາກວາລະສານ?
[KYLIE]
To protect their identities.  Oh, right, but then why'd they sign their names? Plus, we already knew who they were because they're trying to kill us.
ເພື່ອປົກປ້ອງຕົວຕົນຂອງພວກເຂົາ. ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງລົງນາມຊື່ຂອງພວກເຂົາ
? ບວກກັບນັ້ນ, ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວວ່າພວກເຂົາເປັນໃຜເພາະວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາ.
[INSERT:]
A ransom note written in letters cut out of magazines and pasted onto a piece of paper. Badger reads out loud: Mr. Fox, we have your son. If you ever want to see him alive again -- Ash calls out:
ບົດບັນທຶກຄ່າໄຖ່ທີ່ຂຽນດ້ວຍຈົດຫມາຍທີ່ຕັດອອກຈາກວາລະສານແລະຕິດໃສ່ແຜ່ນເຈ້ຍ. Badger ອ່ານອອກສຽງດັງວ່າ
: ທ້າວຟອກສ໌, ພວກເຮົາມີລູກຊາຍຂອງທ່ານ. ຖ້າທ່ານຢາກເຫັນລາວມີຊີວິດອີກຄັ້ງ - ອາສ໌ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ:
[ASH]
I'm his son. Everyone looks at Ash. He stands behind them in silhouette. Rat says darkly:
ຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງລາວ. ທຸກຄົນເບິ່ງອາສ໌.
ລາວຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາໃນຮູບຊົງ. ແມວເວົ້າຢ່າງມືດ:
[RAT]
I can see the resemblance. Pause. In an instant, Rat grabs Ash by the tail, picks him up off the ground, swings him in the air, and flings him away twenty feet down the drainpipe. Badger looks stunned. Ash sits in a puddle in a stupor. Rat races toward him down the tunnel. He leaps into the air with his claws out and his teeth bared. As he is about to seize upon Ash -- he is suddenly jerked backwards and spun around. Rat is face to face with Fox. Fox strikes his old-fashioned boxing stance. He draws back and throws a hard punch, nailing Rat square in the jaw. Rat staggers, stunned. He swings his switchblade, cutting Fox across the chest. Fox touches the wound and looks at the blood on the fingers of his paw. He looks to Rat. Rat holds up his wrist and shows Fox a child's plastic digital watch with miniature footballs, baseballs, and soccer balls on it. He says strangely:
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມຄ້າຍຄືກັນໄດ້. ຢຸດເຊົາ. ໃນຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ, ແມວຈັບອາຊ໌ຈາກຫອຍ, ເອົາລາວຂຶ້ນຈາກພື້ນດິນ, ຟື້ນຟູລາວໃນອາກາດ, ແລະຖິ້ມລາວໄປຫ່າງໄກສິບແມັດລົງທໍ່ລະບາຍນ້
ໍາ. Badger ເບິ່ງຄືວ່າຕົກໃຈ. ອາຊ໌ນັ່ງຢູ່ໃນຖ້ວຍໃນຄວາມໂຊກແຊງ. ແມງໄມ້ແລ່ນໄປຫາລາວລົງທອງລານ. ລາວໂດດເຂົ້າໄປໃນອາກາດດ້ວຍກະຕ່າຂອງລາວອອກແລະແຂ້ວຂອງລາວຖືກເປີດເຜີຍ
[RAT]
I've still got it.
ຂ້ອຍຍັງມີມັນຢູ່.
[FOX]
What'd you just say?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງ?
[RAT]
I said I've still got the watch, Mr. Fox. She never asked for it back. A frozen moment. Fox springs forward and clamps his jaws onto Rat's throat. Rat tumbles over backwards. Fox pins him to the ground with his teeth in Rat's neck. Rat kicks and bucks and struggles, but Fox holds him fast. Rat goes limp. Fox releases him. Everyone slowly gathers around Fox and Rat. Ash kneels next to his father. Fox cradles Rat in his arms. Rat whispers:
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຍັງມີໂມງຢູ່, ທ້າວຟອກສ໌. ນາງບໍ່ເຄີຍຂໍມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຂະບວນການທີ່ກ້ອນ. ຟຸກສ໌ໂດດໄປຂ້າງຫນ້າແລະຄວບຄຸມກະຕ່າຂອງລາວໃສ່ຄໍຂອງແມວ.
ແມວຕົກລົງໄປທາງຫຼັງ. ໂຟກສ໌ຈັບລາວລົງພື້ນດິນດ້ວຍແຂ້ວຂອງລາວໃນຄໍແຊກແມງໄມ້. ແມງໄມ້ຕີແລະປືນແລະຕໍ່ສູ້ກັນ, ແຕ່ຟັກສ໌ຖືລາວຢ່າງໄວວາ. ແມັດກາຍອ່ອນແອ້ມແມ
[RAT]
The boy's locked in an apple crate on top of a gun-locker in the attic of Bean Annex. It's a set-up.
ເດັກຊາຍຖືກລັອກໄວ້ໃນກະຕູ້ ຫມາກ ໄມ້ຢູ່ເທິງກະຕ່າປືນໃນຊັ້ນເທິງຂອງ
Bean Annex. ມັນແມ່ນການຕັ້ງຄ່າ.
[FOX]
Would you have told me if I didn't kill you first? Rat smiles sickly. Blood drips from his mouth. His voice
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຂ້າເຈົ້າກ່ອນບໍ?
ແມວມ່ວນຊື່ນຢ່າງເຈັບປ່ວຍ. ເລືອດໄຫຼອອກຈາກປາກຂອງລາວ. ສຽງຂອງລາວ
[RAT]
Never.
ບໍ່ເຄີຍ.
[FOX]
All these wasted years. What were you looking for, Rat? Fox wipes the blood from Rat's chin. Rat mutters.
ທຸກປີທີ່ເສຍຫາຍທັງ ຫມົດ ນີ້. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ, ແມວ? ຟອກສ໌ລ້າງເລືອດຈາກກະຕ່າແມວ. ແມງໄມ້ murmurs.
[ASH]
He's trying to say something, Dad. Fox leans his ear close to Rat's mouth. As quiet as a mouse,
ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ພໍ່.
ຟອກສ໌ຍືດຫູຂອງລາວໃກ້ກັບປາກຂອງແມວ. ງຽບສະຫງົບຄືກັບ ຫນູ,
[RAT]
Cider.
ໄຊດ໌.
[FOX]
Here you are, Rat. A beaker of Bean's finest secret cider. Rat's slivery, scratchity, long, pink tongue laps up a taste of the black liquid. He licks his lips and says faintly:
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມວ. ຈອກຂອງຊີເດຍລັບທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງ Bean ໄດ້. slivery ຂອງແມວ, scratchity
, ຍາວ, ພາສາສີແດງລົ້ມຂຶ້ນລົດຊາດຂອງແຫຼວສີດໍາ. ລາວລ້າງປາກຂອງລາວແລະເວົ້າວ່າອ່ອນແອ:
[RAT]
Like melted gold. Rat's eyes turn into X's. He is dead. Ash stands up.
ຄືກັບຄໍາທີ່ລະລາຍ. ຕາຂອງແມວກາຍເປັນຂອງ
X ໄດ້. ລາວຕາຍແລ້ວ. ອາສ໌ຢືນຂຶ້ນ.
[ASH]
He redeemed himself.
ລາວໄດ້ປົດຕົວເອງ.
[FOX]
Redemption? Sure. Fox swallows and says hopelessly with tears in his eyes:
ການປົດປ່ອຍບໍ? ແນ່ນອນ.
ຟອກສ໌ຈູດແລະເວົ້າຢ່າງບໍ່ມີຄວາມຫວັງດ້ວຍນໍ້າຕາໃນຕາຂອງລາວວ່າ:
[FOX]
But, in the end -- he's just another dead rat in a garbage pail behind a Chinese restaurant. Ash puts his hand on Fox's shoulder. Fox lays Rat gently onto the sewer floor. He stands up and turns to the rest of the group. Badger claps his paws together.
ແຕ່, ໃນທີ່ສຸດ - ລາວພຽງແຕ່ແມວຕາຍອີກຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນຖັງຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຮ້ານອາຫານຈີນ. ອາສ໌ເອົາມືໃສ່ກະຕ່າຂອງຟອກສ໌.
ຟຸກສ໌ວາງແມ້ວຢ່າງອ່ອນແອໃສ່ພື້ນລະບາຍນ້ ໍາ. ລາວຕື່ນຂຶ້ນແລະຫັນໄປຫາສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງກຸ່ມ. Badger claps ກະຕ່າຂອງລາວຮ່ວມກັນ.
[BADGER]
Well, I suppose we should --
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ...
[FOX]
Excuse me, again, B. The search party's been cancelled. We're replacing it with a go-for-broke rescue mission. It's a set- up, but maybe we can make it work. You two little rabbits run tell the others.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ບ. ກຸ່ມຊອກຫາໄດ້ຖືກຍົກເລີກແລ້ວ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງທົດແທນມັນດ້ວຍພາລະກິດການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ແຕກຫັກ. ມັນແມ່ນການຕັ້ງຄ່າ, ແຕ່ບາງທີພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນເຮັດວຽກໄດ້. ເຈົ້າສອງກະຕ່ານ້ອຍແລ່ນບອກຄົນອື່ນ.
[BADGER]
What was he saying about that wristwatch? I didn't get what he was talking about.
ລາວເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບໂມງແຂນນັ້ນ? ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ.
[FOX]
Just some old back-story.
ພຽງແຕ່ເລື່ອງຫຼັງເກົ່າໆ.
[FOX]
In a way, I'm almost glad that flood interrupted us, because I don't like the toast I was giving. I'm going to start over. Fox pantomimes raising a long-stemmed glass.
ໃນທາງໃດຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍເກືອບດີໃຈທີ່ນໍ້າຖ້ວມໄດ້ລົບກວນພວກເຮົາ, ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ມັກໂຊດທີ່ຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງໃຫ້. ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນ ໃຫມ່. ປານໂຕມິມສ໌ຟອກສ໌ຍົກແກ້ວທີ່ມີກະດູກຍາວ.
[FOX]
When I look down this table with the exquisite feast set before us, I see: two terrific lawyers, a skilled pediatrician, a wonderful chef, a savvy real-estate agent, an excellent tailor, a crack accountant, a gifted musician, a pretty good minnow fisherman, and possibly the best landscape painter working on the scene today. As Fox describes them, the shot cuts to: Badger and Beaver; Mrs. Badger; Rabbit; Weasel; an especially small, waifish field mouse; Mole; Kylie ; and Mrs. Fox, respectively.
ເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງໂຕະນີ້ລົງດ້ວຍງານລ້ຽງທີ່ສວຍງາມທີ່ວາງໄວ້ຕໍ່ຫນ້າພວກເຮົາ, ຂ້ອຍເຫັນ: ທະນາຍຄວາມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສອງຄົນ, ຫມໍເດັກທີ່ມີຄວາມສາມາດ, ຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີເລີດ, ຕົວແທນອະສັງຫາລິມະຊັບທີ່ຮູ້ສຶກ
, ຜູ້ຕັດຜ້າທີ່ດີເລີດໄດ້, ນັກບັນຊີແຄຣັກ, ນັກດົນຕີທີ່ມີພອນສະຫວັນ, ນັກຫາປາແມນດີຫຼາຍ, ແລະອາດຈະເປັນນັກແຕ້ມຮູບພາບທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດໃນມື້ນີ້. ດັ່ງທີ່ຟອກສ໌ອະທິ
[FOX]
Maybe a few of you might even read my column from time to time. Who knows? I tend to doubt it.
ບາງທີບາງຄົນໃນເຈົ້າອາດຈະອ່ານບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍບາງຄັ້ງ
. ໃຜຮູ້? ຂ້ອຍມັກສົງໄສມັນ.
[FOX]
Wild animals with true natures and pure talents. Wild animals with scientific- sounding Latin names that mean something about our D.N.A. Wild animals each with his own strengths and weaknesses due to his or her species, and also -- well, I guess these things usually have a lot to
ສັດປ່າທີ່ມີທໍາມະຊາດທີ່ແທ້ຈິງແລະຄວາມສາມາດທີ່ບໍລິສຸດ. ສັດປ້າທີ່ມີຊື່ລາຕິນທີ່ມີສຽງວິທະຍາສາດທີ່ ຫມາຍ ຄວາມວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ DNA
ຂອງພວກເຮົາ.ສັດປ່າແຕ່ລະຄົນມີຄວາມເຂັ້ມແຂງແລະຄວາມອ່ອນແອຂອງຕົນເອງເນື່ອງຈາກຊະນິດຂອງລາວ, ແລະຍັງ - ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ມັກຈະມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະ
[FOX]
do with the parents, as we all know. Anyway, I think it may very well be all the beautiful differences among us that just might give us the tiniest glimmer of a chance of saving my nephew and letting me make it up to you for getting us into this crazy whatever-it-is. I don't know. It's just a thought. Thank you for listening. Cheers, everyone. Fox motions with his imaginary glass and pantomimes drinking it. A few of the others reluctantly pantomime drinking. Fox finishes his glass and pantomimes throwing it on the floor. He makes a smashing-glass sound. Kylie shouts:
ເຮັດກັບພໍ່ແມ່, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ສວຍງາມທັງ ຫມົດ ໃນລະຫວ່າງພວກເຮົາທີ່ພຽງແຕ່ອາດຈະໃຫ້ພວກເຮົາແສງສະຫວ່າງນ້ອຍທີ່ສຸດຂອງໂອກາດໃນການຊ່ວຍເຫຼືອນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍແລະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຊົດເຊີຍເຈົ້າ
ສໍາ ລັບການເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນສິ່ງໂຊກຮ້າຍນີ້ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຄິດ. ຂອບໃຈທີ່ຟັງ. ສະບາຍດີ, ທຸກຄົນ. ຟອກສ໌ເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍແກ້ວຈິນຕະນາການແລະປານໂຕມິມສ໌ດ
[KYLIE]
Let's eat! Everyone turns to Kylie uncertainly. Kylie hesitates.
ມາກິນ! ທຸກຄົນຫັນໄປຫາໄຄລີຢ່າງບໍ່ແນ່ໃຈ. ໄຄລີສົງໄສ.
[KYLIE]
What? I'm just playing along with the --
ຫຍັງ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫຼິ້ນຮ່ວມກັບ -
[FOX]
All right! Let's start planning! Who knows shorthand? Pause. Badger points to his otter secretary. She is Linda. Fox darts over to her and grips her by the arm.
ດີແລ້ວ! ມາເລີ່ມຕົ້ນການວາງແຜນ! ໃຜຮູ້ຕົວສັ້ນ? ຢຸດເຊົາ.
ບາດເຈີຊີ້ໃຫ້ເຫັນເລຂາທິການໂອດເຕີຂອງລາວ. ນາງແມ່ນລິນດາ. ຟອກສ໌ຍິງໄປຫານາງແລະຈັບນາງດ້ວຍແຂນ.
[FOX]
Linda! Lutra Lutra! You got some dry paper? Here we go! Fox, highly energized, moves among the group, touching their shoulders and patting their backs.
ລິນດາ! ລູຕຣາ ລູທຣາ! ເຈົ້າມີເຈ້ຍແຫ້ງບໍ? ມາແລ້ວ! ຟອກສ໌, ມີພະລັງງານສູງ, ເຄື່ອນຍ້າຍໃນບັນດາກຸ່ມ, ການຈັບກະຕ່າຂອງພວກເຂົາແລະແຕະຫຼັງຂອງພວກເຂົາ.
[FOX]
Mole! Talpa Europea! What do you got?
ໂມລ! Talpa ເອີຣົບ! ເຈົ້າມີຫຍັງ?
[MOLE]
I can see in the dark?
ຂ້ອຍເຫັນໄດ້ໃນຄວາມມືດບໍ?
[FOX]
That's incredible! We can use that! Linda?
ມັນບໍ່ຍອມຮັບໄດ້! ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້! ລິນດາ?
[LINDA]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[FOX]
Rabbit! Oryctolagus Cuniculus!
ຄຸເຂົ່າລົງ! Oryctolagus Cuniculus!
[RABBIT]
I'm fast.
ຂ້ອຍໄວ.
[FOX]
You bet your cuss you are! Linda?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເປັນ! ລິນດາ?
[LINDA]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[FOX]
Beaver! Castor Fiber!
ບີເວີ! ໄຫມ້ຄາສເຕີ!
[BEAVER]
I can chew through wood.
ຂ້ອຍສາມາດກັດໄມ້ໄດ້.
[FOX]
Amazing! Linda?
ແປກໃຈ! ລິນດາ?
[LINDA]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[FOX]
Badger! Meles Meles!
[BADGER]
Demolitions expert!
ນັກຊ່ຽວຊານການທໍາລາຍ!
[FOX]
What? Since when?
ຫຍັງ? ນັບຕັ້ງແຕ່ເມື່ອໃດ?
[BADGER]
Explosions, flames, things that burn!
ການລະເບີດ, ໄຟ, ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເຜົາໄຫມ້!
[FOX]
Demolitions expert! OK! Linda!
ນັກຊ່ຽວຊານການທໍາລາຍ! ດີແລ້ວ! ລິນດາ!
[LINDA]
Got it! Fox's cheeks and forehead are beaded with perspiration. He
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
ກະຕ່າແລະຫນ້າເອິກຂອງຟອກສ໌ແມ່ນມີກະຕ່າດ້ວຍຄວາມຫວານ. ລາວ
[FOX]
Weasel! Mustela Nivalis!
Weasel! Musttela Nivalis!
[WEASEL]
Stop yelling! Fox snaps his fingers, kicks a rock, and throws his arm into the air.
ຢຸດການຮ້ອງໄຫ້! ຟອກສ໌ຈັບນິ້ວມືຂອງລາວ
, ຕີຫີນ, ແລະຖິ້ມແຂນຂອງລາວໃນອາກາດ.
[FOX]
All right! Fox points to the various cubs and pups.
ດີແລ້ວ! ຟອກສ໌ຊີ້ໃຫ້ເຫັນລູກແມວແລະ ຫມູຕ່າງໆ.
[FOX]
All you little kids get organized and put together some kind of a K.P. unit or something to keep this sewer clean. It's good for morale. The field mouse shoves his way to the front of the crowd. He makes a fist with his paw.
ພວກເຈົ້າທັງ ຫມົດ ເດັກນ້ອຍນ້ອຍຈັດຕັ້ງແລະຈັດຕັ້ງ ຫນ່ວຍ ງານ K.P ບາງຢ່າງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງເພື່ອຮັກສາລະບາຍນ້
ໍາ ນີ້ສະອາດ. ມັນດີຕໍ່ຈິດໃຈ. ຫນູພາກສະຫນາມຊຸກຍູ້ທາງໄປທາງຫນ້າຂອງຄົນຊົມເຊີຍ. ລາວເຮັດມືດ້ວຍຕີນຂອງລາວ.
[FIELD MOUSE]
I want to go with you, too! I want to fight!
ຂ້ອຍຢາກໄປກັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ! ຂ້ອຍຢາກຕໍ່ສູ້!
[FOX]
Good. Fabulous! Microtus Pennsylvanicus! Do you do that, in fact? Are field mice violent?
ດີ. ດີເລີດ! Microtus Pennsylvanicus! ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນບໍ
, ໃນຄວາມເປັນຈິງ? ຫນູພາກສະຫນາມມີຄວາມຮຸນແຮງບໍ?
[FIELD MOUSE]
Not particularly, except maybe domestic/ kitchen sink-type stuff, but I have a hunch I might just --
ບໍ່ສະເພາະ, ຍົກເວັ້ນບາງທີສິ່ງຂອງປະເພດລ້າງເຮືອນ /
ເຮືອນຄົວ, ແຕ່ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍອາດຈະພຽງແຕ່ -
[FOX]
You're a cuss of a lot bigger than you look, Rickity. Kylie tugs at Fox's sleeve. Fox turns to look at him. Kylie
ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ, ຣິກກີຕີ້
. ໄຄລີດຶງແຂນຂອງຟອກສ໌. ຟຸກສ໌ຫັນໄປເບິ່ງລາວ. ໄກລີ
[KYLIE]
I didn't get a job yet -- or a Latin name. What's my strength? Fox raises an eyebrow. He thinks of something:
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບວຽກເຮັດງານທໍາເທື່ອ - ຫຼືຊື່ລາຕິນ.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ? ຟອກສ໌ຍົກກະຕ່າຕາ. ລາວຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ:
[FOX]
Listen, you're Kylie. You're an unbelievably nice guy. Your job is really just to... be available, I think. I don't know your Latin name. I doubt they even had opossums in ancient Rome. Kylie puts his hands in his pockets and scowls.
ຟັງ, ເຈົ້າເປັນໄຄລີ. ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດທີ່ບໍ່ເຊື່ອໄດ້. ວຽກງານຂອງທ່ານແມ່ນພຽງແຕ່ເພື່ອ... ມີຢູ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າ
. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່ລາຕິນຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າພວກເຂົາມີ opossums ໃນໂຣມບູຮານ. ໄຄລີເອົາມືໃນກະເປົາແລະສັ່ນສະເທືອນ.
[FOX]
It's stupendous. Where's us?
ມັນຍິ່ງໃຫຍ່. ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[MRS. FOX]
Right here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[FOX]
Paint an X.
ແຕ້ມຮູບ X.
[INSERT:]
The bottom of the map. Mrs. Fox's paw paints a red X and puts a circle around it. The shot zooms out to reveal the entire valley -- no longer a painting on the brick wall. Lighting strikes at the horizon. Dark clouds loom over the three farmers' compounds. It looks exactly like one of Mrs. Fox's paintings of a landscape in a rainstorm. Bean's helicopter circles the area.
ສ່ວນລຸ່ມຂອງແຜນທີ່. ກະຕ່າຂອງທ່ານນາງຟອກສ໌ແຕ້ມຮູບ X ສີແດງແລະວາງວົງຈອນຢູ່ອ້ອມຂ້າງມັນ. ການຖ່າຍຮູບຂະຫຍາຍອອກເພື່ອເປີດເຜີຍຮ່ອມພູທັງ ຫມົດ - ບໍ່ເປັນຮູບແຕ້ມຢູ່ເທິງກໍາແພງຕີນອີກຕໍ່ໄປ. ແສງສະຫວ່າງຕີຢູ່ທາງບົກຜ່ອງ. ຟ້າມມືດລອຍຢູ່ເທິງສະໂມສອນຂອງຊາວກະສິກອນສາມຄົນ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນພາບແຕ້ມຂອງທ່ານນາງຟຸກສ໌ຂອງທັດສະນີຍະພາບໃນ
[INSERT:]
70. A note written in letters cut out of magazines and pasted onto a piece of paper. It reads: Dear Farmers Boggis, Bunce, and Bean, I have no alternative but to agree to your terms. Move the station wagon and open the manhole cover below the foot of the drainpipe next to the cobbler's shop and meet me there today at 10 A.M. sharp. I will hand myself over to you in exchange for the boy's safe return. Cordially, Mr. Fox Bean frowns. He studies the letter. He shows it to Boggis and Bunce.
70. ຂໍ້ສັງເກດທີ່ຂຽນດ້ວຍຈົດຫມາຍທີ່ຕັດອອກຈາກວາລະສານແລະຕິດໃສ່ກະດານເຈ້ຍ. ມັນອ່ານວ່າ: ຊາວນາບັອກຈິສ, ບອນສ໌, ແລະ Bean ທີ່ຮັກແພງ, ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກອື່ນນອກຈາກທີ່ຈະຕົກລົງກັບເງື່ອນໄຂຂອງທ່ານ
. ຍ້າຍລົດຖັງແລະເປີດຜ້າປິດຮູລະບາຍນ້ ໍາ ຢູ່ລຸ່ມຕີນຂອງທໍ່ລະບາຍນໍ້າຢູ່ຂ້າງຮ້ານຂາຍຕີນແລະພົບຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນມື້ນີ້ໃນເວລາ 10 ໂມງເຊົ້າຢ່າງກະທັນຫັນ. ຂ້ອຍຈະມອບ
[BEAN]
Why'd he write this in letters cut out of magazines?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຂຽນສິ່ງນີ້ດ້ວຍຈົດຫມາຍທີ່ຕັດອອກຈາກວາລະສານ?
[BUNCE]
I don't know, but you did the same thing.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ເຈົ້າເຮັດສິ່ງດຽວກັນ.
[BEAN]
I don't trust this guy. Anyway, set up the ambush.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຄົນນີ້. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຈັດຕັ້ງການວາງຂັງ.
[KRISTOFFERSON]
Could I have a cup of water, please? Kristofferson waits for a reply, but no one answers. He whistles to himself for a minute. He clears his throat again. He calls out:
ຂ້ອຍສາມາດເອົານ້ ໍາ ໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ? ຄຣິສຕັອບເຟສັນລໍຖ້າ ຄໍາ ຕອບ, ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຕອບ.
ລາວສັ່ນສະເທືອນຕົວເອງເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ນາທີ. ລາວເຮັດຄວາມສະອາດຄໍອີກຄັ້ງ. ລາວຮ້ອງໄຫ້ວ່າ:
[KRISTOFFERSON]
Excuse me! Excuse me?
ຂໍໂທດ! ຂໍໂທດບໍ?
[FOX]
Synchronize your clocks. The time is
ປຽບທຽບໂມງຂອງທ່ານ. ເວລາແມ່ນແລ້ວ
[NOW --]
Fox looks at his wrist. He is wearing Rat's plastic, digital, sports-themed wristwatch.
ຟອກສ໌ເບິ່ງແຂນຂອງລາວ. ລາວໃສ່ໂມງແຂນພາດສະຕິກຂອງແມວ
, ດິຈິຕອນ, ຫົວຂໍ້ກິລາ.
[FOX]
-- nine forty-five A.M. Everyone checks their watches. Badger points at Fox's wrist.
- ໂມງເກົ້າສີ່ສິບຫ້າເຊົ້າ. ທຸກຄົນກວດເບິ່ງໂມງຂອງພວກເຂົາ
. Badger ຊີ້ໃສ່ແຂນຂອງຟອກສ໌.
[BADGER]
Is that Rat's watch?
ນັ້ນແມ່ນໂມງຂອງແມວບໍ?
[FOX]
No. Originally, no.
ບໍ່. ໃນຕົ້ນສະບັບ, ບໍ່.
[ASH]
I should probably ride with you and Kylie since it's my fault Kristofferson got captured stealing those nutmeg-ginger- apple snaps.
ຂ້ອຍຄວນຂີ່ລົດກັບເຈົ້າແລະໄຄລີເພາະວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທີ່ຄຣິດສະຕັອບເຟສສັນຖືກຈັບຈັບລັກເອົາກະດານ
ຫມາກ ໄມ້ຫມາກ ນັດນັ້ນ.
[FOX]
I didn't understand a word of that sentence, but none of it matters, anyway, because it's too dangerous for you to come with us.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ ຄໍາ ເວົ້າໃດໆຂອງປະໂຫຍກນັ້ນ, ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງມັນສໍາຄັນ,
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເພາະວ່າມັນເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະມາກັບພວກເຮົາ.
[INSERT:]
Rat's watch. It is now 10 A.M.
ໂມງແມວ. ດຽວນີ້ເວລາ 10 ໂມງເຊົ້າ.
[FOX]
Did you bring the boy?
ເຈົ້າເອົາເດັກຊາຍມາບໍ?
[BEAN]
Of course, we did! Say something, kid! Bunce presses play on a tape recorder. Kristofferson's voice comes over a loudspeaker:
ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາເຮັດ! ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ເດັກນ້ອຍ!
ບອນສ໌ກົດຫຼິ້ນໃນເຄື່ອງບັນທຶກເທບ. ສຽງຂອງຄຣິສຕັອບເຟສັນມາຜ່ານເຄື່ອງເວົ້າສຽງ:
[KRISTOFFERSON'S VOICE]
Excuse me! Excuse me? Bunce presses stop.
ຂໍໂທດ! ຂໍໂທດບໍ? ບານເຊສ໌ຢຸດເຊົາ.
[FOX]
Come on! That doesn't sound anything like him! It's amateur night in Dixie! Badger rapidly slaps two pieces of flint together. A bit chips off, and sparks fly from the break. He blows on some kindling. He takes a pinecone out of a basket.
ມາແລ້ວ! ມັນບໍ່ຄ້າຍຄືກັບລາວເລີຍ! ມັນເປັນຄືນນັກມັກໃນ Dixie! Badger ໄດ້ຕີສອງຊິ້ນສ່ວນຂອງ flint ຢ່າງໄວວາຮ່ວມກັນ. ຊິບບາງຢ່າງອອກ, ແລະແສງສະຫວ່າງບິນຈາກການຢຸດເຊົາ. ລາວພັດໃສ່ໄຟບາງຢ່າງ. ລາວເອົາ pincone ອອກຈາກກະຕ່າ.
[BEAN]
What the cuss is he burning? A blazing pinecone shoots out of the manhole and flies through the air, over the farmers' heads. It lands in a trash can and lights some rubbish on fire. A man with a dart in one hand and a mug of ale in the other comes out of the Nag's Head and pours his beer into the trash can. The fire goes out. The three farmers laugh smugly. Bean shouts:
ລາວ ກໍາ ລັງເຜົາໄຫມ້ຫຍັງ? ກະດານປິນໂກນທີ່ໄຟຟ້າຍິງອອກຈາກຮູລະບາຍນ້ ໍາ ແລະ ບິນຜ່ານອາກາດ, ເທິງຫົວຂອງຊາວກະສິກອນ. ມັນຕົກລົງໃນຖັງຂີ້ເຫຍື້ອແລະແສງສະຫວ່າງສິ່ງເສດເຫຼືອບາງຢ່າງໃນໄຟ
. ຜູ້ຊາຍທີ່ມີດາວໃນມືຫນຶ່ງແລະຈອກເບຍໃນອີກມືຫນຶ່ງອອກມາຈາກຫົວຂອງນາຈ໌ແລະຖິ້ມເບຍຂອງລາວເຂົ້າໄປໃນຖັງກະດານ. ໄຟຫາຍໄປ. ຊາວນາສາມຄົນມ່ວນຊື່ນດ້ວຍຄວາມພູມໃຈ
[BEAN]
Is that all you've got, Mr. Fox? Twenty-seven blazing pinecones shoot out of the manhole and hit: a wood-pile on the roof of the Nag's Head, a box of pastry wrappers in the bushes behind Sweetings, a stack of brochures in the window of Harrison Travel, a hay bale in the bed of the pick-up truck, Boggis, Bunce, Bean, and a crate of cam-corder batteries next to the Action 13 camera crew, which explodes. Farmers scatter, grabbing hoses, yelling, and tamping out the flames as the beagles bark, yelp, and scramble in the confusion. Rabbit darts out of the hole and races up the street. Six farmers chase after him, firing their weapons.
ນັ້ນແມ່ນທັງ ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າມີບໍ, ທ້າວຟອກສ໌? ໄມ້ປິນໂກນສິບເຈັດທີ່ໄຫມ້ອອກຈາກຮູລະບາຍນ້ ໍາ ແລະ ຕໍາ: ກະດານໄມ້ເທິງເຮືອນຫລັງຂອງຫົວຂອງນາຈ໌, ກ່ອງຂອງກະດານຫຸ້ມຫໍ່ເຂົ້າ
ຫນົມ ປັງໃນປ່າໄມ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ Sweetings, ກະຕູ້ຂອງປື້ມປ່ອງຢ້ຽມຂອງການເດີນທາງຮາຣີສັນ, ບາເລນຜັກໃນຕຽງຂອງລົດບັນທຸກ, Boggis, Bunce, Bean,
[MOLE]
Twenty-eight pinecones fired! Twenty-two targets hit! Mrs. Fox, standing on her ladder, paints black checks quickly on the street in her mural. The stolen, portable television set sits in the corner, tuned into Action 13's coverage of the chaos in the street.
ກະດານໂທລະພາບທີ່ຖືກລັກລອບ, ທີ່ສາມາດພັບໄດ້ນັ່ງຢູ່ແຄມ,
ຖືກປັບເຂົ້າກັບການປົກຄຸມຂອງກະຕຸ້ນ 13 ຂອງຄວາມສັບສົນໃນຖະຫນົນຫົນທາງ.
[KYLIE]
Are you scared of wolves?
ເຈົ້າຢ້ານແມວບໍ?
[FOX]
Scared, no! I have a phobia of them!
ຢ້ານກົວ, ບໍ່! ຂ້ອຍມີຄວາມກັງວົນຕໍ່ພວກເຂົາ!
[KYLIE]
Well, I have a thing about thunder!
ດີ, ຂ້ອຍມັກສຽງຟ້າຮ້ອງ!
[FOX]
Why? That's stupid! Ash pokes his head up from the rear compartment of the sidecar. He also wears a helmet and goggles. His white cape flutters behind him. He shouts:
ເປັນຫຍັງ? ນັ້ນແມ່ນໂງ່! ອາສ໌ເອົາຫົວຂຶ້ນຈາກຫ້ອງຫຼັງຂອງລົດຂ້າງ.
ລາວຍັງໃສ່ກະທູ້ແລະແວ່ນຕາ. ຜ້າຜ້າຂາວຂອງລາວຍ່າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ. ລາວຮ້ອງໄຫ້ວ່າ:
[ASH]
I don't like needles! Fox and Kylie look to Ash in disbelief. Fox says furiously:
ຂ້ອຍບໍ່ມັກກະດານ! ຟອກສ໌ ແລະ ໄຄລີເບິ່ງອາສ໌ໂດຍບໍ່ເຊື່ອ
. ຟຸກສ໌ເວົ້າຢ່າງໂຊກຮ້າຍວ່າ:
[FOX]
Where'd you come from again? How'd you get in the sidecar? I feel like I'm losing my mind! Fox angrily steers toward a small mound of dirt. They jump it slightly and fly over a little ditch. Ash yelps enthusiastically as Fox drives them back onto the road.
ເຈົ້າມາຈາກໃສອີກເທື່ອຫນຶ່ງ? ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນລົດຂ້າງແນວໃດ? ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ! ຟອກສ໌ແນະ ນໍາ
ໄປສູ່ກະດານດິນນ້ອຍໆຢ່າງໂຊກຮ້າຍ. ພວກເຂົາໂດດມັນເລັກນ້ອຍແລະບິນຜ່ານຮູນ້ອຍໆ. ອາສ໌ຮ້ອງໄຫ້ດ້ວຍຄວາມກະຕືລືລົ້ນໃນຂະນະທີ່ຟຸກສ໌ຂັບພວກເຂົາກັບຄືນໄປທາງ.
[PILOT]
I've got a fox on a motorcycle with a littler fox and what looks to be an opossum in the sidecar riding north on farm lane seven. Does that sound like anything to anybody? A military-type voice responds over the radio:
ຂ້ອຍມີແມວຢູ່ເທິງລົດຈັກທີ່ມີແມງໄມ້ນ້ອຍກວ່າແລະສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂອບໂຊມໃນລົດຂ້າງຂີ່ທາງທິດເຫນືອໃນເສັ້ນທາງກະສິກໍາເຈັດ
. ມັນສຽງຄືກັບຫຍັງກັບໃຜບໍ? ສຽງປະເພດທະຫານຕອບຜ່ານວິທະຍຸວ່າ:
[MILITARY VOICE]
Roger that, Red. Let me just, uh -- Oh, I think the boss wants to --
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, Red. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່
, ອູ - ໂອ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າຫົວຫນ້າຢາກ -
[BEAN]
Red, it's Franklin Bean! Turn around, get the cuss back here, and pick us up on the
ແດດ, ມັນແມ່ນແຟຣນຄິນ ບິນ! ຫັນໄປ,
ເອົາໂຊກຮ້າຍກັບມາບ່ອນນີ້, ແລະເອົາພວກເຮົາໃນ
[A.S.A.P!]
76.
[FOX]
That's the annex over there on the right. Ash nods. Kylie does not respond.
ນັ້ນແມ່ນການຕິດຕໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນທາງຂວາ. ອາສ໌ຍືດຫົວ. ໄຄລີບໍ່ຕອບ.
[FOX]
The white building over there on the right. Pause. Fox looks to Kylie.
ອາຄານສີຂາວຢູ່ທາງຂວານັ້ນ. ຢຸດເຊົາ. ຟອກສ໌ເບິ່ງໄຄລີ.
[FOX]
Kylie? Kylie turns to Fox and stares at him vacantly. Fox says
ໄຄລີ? ໄກລີຫັນໄປຫາຟອກສ໌ແລະເບິ່ງລາວຢ່າງວ່າງວ່າງ. ຟອກຊ໌ເວົ້າວ່າ
[FOX]
Kylie!
ໄຄລີ!
[KYLIE]
What?
ຫຍັງ?
[FOX]
When? I didn't see it! Kylie makes his slight gesture with his paw. The gardener puts three turnips into a basket and rides away on his bicycle. Fox, Kylie, and Ash scramble down the tree trunk. They come out of the bushes on their motorcycle and ride through the gates, across the yard, past the wandering turkeys. They park outside the courtyard doors to Bean Annex and jump off the motorcycle.
ເມື່ອໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນມັນ! ໄຄລີເຮັດການເຄື່ອນໄຫວເລັກນ້ອຍຂອງລາວດ້ວຍຕີນຂອງລາວ. ຜູ້ເຮັດສວນເອົາ ຫມາກ ໄມ້ສາມຕົ້ນເຂົ້າໄປໃນຈານແລະຂີ່ລົດຖີບຂອງລາວໄປ. ຟອກສ໌, ໄຄລິ,
ແລະອາສ໌ຍ່າງລົງຕົ້ນໄມ້. ພວກເຂົາອອກຈາກປ່າໄມ້ໃນລົດຈັກຂອງພວກເຂົາແລະຂັບຜ່ານປະຕູ, ຂ້າມເດີ່ນ, ຜ່ານກະຕູ້ທີ່ຍ່າງໄປ. ພວກເຂົາຈອດຢູ່ພາຍນອກປະຕູເດີ່ນໄປ Bean Annex ແລະໂດດຈາກລົດຈັກ.
[FOX]
Kylie, you got a credit card?
ໄຄລີ, ເຈົ້າມີບັດເຄຣດິດບໍ?
[KYLIE]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[FOX]
See, this is what I was saying about how good you are at just being available for
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບວ່າເຈົ້າດີຫຼາຍປານໃດໃນພຽງແຕ່ມີຢູ່ ສໍາ ລັບ
[WHATEVER --]
Kylie hands Fox a World Traveler Titanium Card. Fox frowns.
ໄຄລີ ມອບບັດໄຕຕານຽມນັກທ່ອງທ່ຽວໂລກໃຫ້ຟອກສ໌. ຟອກສສ໌ສັ່ນສະເທືອນ.
[FOX]
A Titanium Card? How the cuss did you qualify for this?
ບັດໄຕຕານຽມ? ເຈົ້າມີຄຸນສົມບັດ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້ແນວໃດ?
[KYLIE]
I pay my bills on time. I've always had good credit. Fox examines the card with mild resentment. He picks the lock and opens the doors. The courtyard has high walls and a gravel floor. On one side, there are ten trash cans, a stack of newspapers, and a compost heap. On the other side, there is an old, rusted, broken-down tractor and a new one. By far the largest, fattest, toughest beagle yet lies sleeping in the middle. White foam froths around its mouth as it breathes heavily. Its collar is hooked to a thick chain. A tag around its neck reads Spitz. Fox, Kylie, and Ash stop in their tracks. The beagle opens his eyes. Fox turns to Kylie.
ຂ້ອຍຈ່າຍຄ່າທໍານຽມຂອງຂ້ອຍໃນເວລາ. ຂ້ອຍມີສິນເຊື່ອທີ່ດີຢູ່ສະເຫມີ. ຟອກສ໌ກວດກາບັດດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ອ່ອນແອ. ລາວເອົາລັອກແລະເປີດປະຕູ. ສວນມີກໍາແພງສູງແລະພື້ນດິນແກ້ວ.
ໃນດ້ານ ຫນຶ່ງ, ມີຖັງຂີ້ເຫຍື້ອສິບຖັງ, ກະດານຫນັງສືພິມ, ແລະກະດານຄອມພິສເຕີ. ໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງ, ມີດຣັກເຕີເກົ່າ, rusted, broken down ແລະ ຫນຶ່ງ ໃຫມ່. ໂດຍໄກທີ່ສຸດ, ໄຂມັນ
[FOX]
Give me a blueberry. Kylie looks surprised. He shrugs. He shakes his head and gestures, I don't have any. Fox frowns. He throws up his hands in the air. Kylie makes a frustrated face. Fox points at him. Kylie looks away and snorts angrily. Fox looks away and spits at the ground. Ash says quietly:
ໃຫ້ຂ້ອຍ ຫມາກ ບລູເບຣີ. ໄຄລີເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈ. ລາວຍືດຫຍຸ່ນ. ລາວສັ່ນຫົວແລະການກະຕຸ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຟອກສ໌ສັ່ນສະເທືອນ. ລາວຖິ້ມມືຂອງລາວຂຶ້ນໃນອາກາດ
. ໄກລີເຮັດໃຫ້ໃບຫນ້າໂຊກຮ້າຍ. ຟຸກສ໌ຊີ້ໃຫ້ລາວ. ຄີລີເບິ່ງຫ່າງໄປແລະສູບລົມດ້ວຍຄວາມໂມດ. ຟັກສ໌ເບິ່ງໄປແລະ spits ຕໍ່ພື້ນດິນ. ອາສ໌ເວົ້າຢ່າງງຽບສະຫງົບ:
[ASH]
What's that white stuff around his mouth?
ສິ່ງສີຂາວທີ່ຢູ່ອ້ອມປາກຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?
[KYLIE]
I think he eats soap. Fox sees an amber, plastic pharmacy bottle on a shelf above some bags of fertilizer. It's reads: Drug: Phenomoxylcarbobubytol, 10 mg
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວກິນຊັບບອນ. ຟອກສ໌ເຫັນຈອກຢາປລາສຕິກແມບເບີຢູ່ເທິງກະຕ່າເທິງຖົງຢາງບາງຢ່າງ. ມັນອ່ານວ່າ: ຢາເສບຕິດ: Phenomoxylcarbobubytol, 10 ມິລກຣາມ
[BREED: BEAGLE]
For: RABIES  Other: Take with meat, do not operate heavy machinery Fox frowns. He says grimly:
ສໍາລັບ: RABIES ອື່ນໆ: ເອົາກັບຊີ້ນ, ຢ່າເຮັດວຽກເຄື່ອງຈັກຫນັກ
Fox frowns. ລາວເວົ້າວ່າຢ່າງໂຊກຮ້າຍ:
[FOX]
That's not soap.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສະບູ.
[KYLIE]
Well, then why does he have that bubbly --
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງລາວມີ bubbly ນັ້ນ -
[FOX]
He's rabid. With rabies. I've heard about this beagle. The beagle stands up. Fox says carefully:
ລາວໂຊກຮ້າຍ. ດ້ວຍໂຣກໂຊຄຮ້າຍ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບບີເກວນີ້
. ບີເກຍຢືນຂຶ້ນ. ຟອກສ໌ເວົ້າຢ່າງລະມັດລະວັງວ່າ:
[FOX]
Easy, boy. Fox takes a cautious step toward the beagle. He holds out the back of his paw for the beagle to sniff. He says back over his shoulder to Kylie and Ash:
ງ່າຍດາຍ, ເດັກຊາຍ. ຟອກສ໌ເອົາບາດກ້າວຢ່າງລະມັດລະວັງໄປສູ່ບີເກວ. ລາວຍືດຫຼັງຂອງຕີນຂອງລາວໃຫ້ບີ
ເກວກິ່ນຫອມ. ລາວເວົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນຜ່ານກະຕ່າຂອງລາວໃຫ້ໄຄລີ ແລະ ອາສ໌:
[FOX]
I'm going to try to befriend him. I feel like there's a tenderness in his eyes. Fox takes another step. He makes a soft, kissing noise. The beagle watches him calmly.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເປັນເພື່ອນລາວ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມີຄວາມອ່ອນແອໃນຕາຂອງລາວ.
ຟອກສ໌ເຮັດບາດກ້າວອີກຫນຶ່ງ. ລາວເຮັດສຽງອ່ອນໆ, kissing. beagle ເບິ່ງລາວຢ່າງສະຫງົບໃຈ.
[FOX]
Yes, I'm right. He's a good boy. A little lonely, maybe, but -- Fox takes another cautious step.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ. ລາວເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ. ຄົນດຽວ ຫນ້ອຍ
ຫນຶ່ງ, ບາງທີ, ແຕ່ - ຟອກສ໌ເອົາບາດກ້າວທີ່ລະມັດລະວັງອີກຄັ້ງ.
[FOX]
-- but terribly sweet. Hello, there, boy. Is your name Spitz? That's German, isn't it?
- ແຕ່ຫວານຫຼາຍ. ສະບາຍດີ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເດັກຊາຍ.
ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນສປິດສ໌ບໍ? ນັ້ນແມ່ນເຢຍລະມັນ, ແມ່ນບໍ?
[KYLIE]
I thought he said you never look a beagle in the eye.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເບິ່ງບີເກວໃນຕາເລີຍ.
[FOX]
Why, you're just as sweet as a -- Fox and the beagle lock eyes. The pupils of the beagle's eyes contract then completely disappear, and the whites turn bright red. Fox's eyes open wider than their sockets. The rabid beagle erupts ballistically, attacking like an enraged maniac. His chain rips out of the cement. Fox, Kylie, and Ash shriek and scream, sprinting frantically around the courtyard as the rabid beagle, frothing, roaring, and snapping, tries desperately to kill them. Fox shouts, his voice cracking like a grandmother's:
ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າເປັນຫວານເທົ່າກັບ - ຕາລັອກຂອງຟອກສ໌ແລະບີເກວ. ລູກສອນຂອງຕາຂອງບິເກວຈະສໍ້ໂກງຫຼັງຈາກນັ້ນຫາຍໄປຢ່າງສົມບູນ, ແລະສີຂາວຈະກາຍເປັນສີແດງສົດໃສ
. ຕາຂອງຟຸກສ໌ເປີດກວ້າງກວ່າໂຊກເກັດຂອງພວກເຂົາ. ແບກເກວທີ່ຮ້າຍແຮງລະເບີດທາງບາລີສຕິກ, ໂຈມຕີຄືກັບຄົນໂມໂຫກຮ້າຍ. ສາຍຕ່ອງໂສ້ຂອງລາວແຕກອອກຈາກຊີມັງ. ຟອກສ
[FOX]
Climb the trellis! In well under a second, Fox, Kylie, and Ash scale the trellis six stories -- Kylie's pants catching on a nail and ripping off on the way up -- and find themselves standing on the roof of Bean Annex. Kylie wears blue Fruit-of-the-Looms with a pattern of stars, moons, and planets on them. They all look down at the rabid beagle, which continues to pitch an insane fit, running in circles after its tail at the bottom of the courtyard. Fox takes in their new surroundings. He says, pleased:
ຂຶ້ນ trellis ໄດ້! ໃນເວລາບໍ່ເກີນວິນາທີຫນຶ່ງ, ຟອກສ໌, ໄຄລີ, ແລະອາສ໌ escalate trellis ຫົກຊັ້ນ - ກະເປົາຂອງໄຄລີຈັບໃສ່ກະເປົາແລະ rip off ໃນທາງຂຶ້ນ - ແລະພົບຕົວເອງຢືນຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງຂອງ
Bean Annex ໄດ້. Kylie ໃສ່ຫມາກໄມ້ສີຟ້າຂອງ Looms ມີຮູບແບບຂອງດາວ, ດວງຈັນ, ແລະດາວທຽມຢູ່ເທິງພວກເຂົາ. ພວກເຂົາທຸກຄົນເບິ່ງລົງໃນ beagle ໂຊກຮ້າຍ, ເຊິ່ງສືບຕໍ່ຖິ້ມການຟິດໂຊກແ
[FOX]
So the attic is probably in the area right up around here somewhere, I figure, huh? Kylie and Ash, panting and dripping with sweat, both stare at Fox vacantly.
ສະນັ້ນຊັ້ນເທິງອາດຈະຢູ່ໃນເຂດຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ແມ່ນບໍ
? ໄຄລີແລະອາສ໌, ຫາຍໃຈແລະໄຫຼດ້ວຍຫວານ, ທັງສອງເບິ່ງຟອກສ໌ຢ່າງຫວ່າງ.
[FOX]
Come on, guys. Stay with me. We did good. That's just some dog. Let's not get traumatized.
ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ຢູ່ກັບຂ້ອຍ. ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ດີ
. ນັ້ນພຽງແຕ່ເປັນຫມາບາງຄົນ. ຢ່າໄດ້ຮັບຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[KRISTOFFERSON]
Hi!
ສະບາຍດີ!
[ASH]
Can I get one of those karate lessons real quick?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາບົດຮຽນຄາຣາເຕ ຫນຶ່ງ ຢ່າງໄວວາໄດ້ບໍ?
[KRISTOFFERSON]
OK. Normally, we start with some breathing exercises and such. Stand like this. Kristofferson stands with his paws clasped in front of him. Ash mimics this.
ດີແລ້ວ. ປົກກະຕິແລ້ວ, ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການອອກ ກໍາ ລັງກາຍຫາຍໃຈບາງຢ່າງແລະສິ່ງນັ້ນ.
ຢືນຢູ່ແບບນີ້. ຄຣິດສະຕັອບເຟສສັນຢືນຢູ່ກັບຕີນຂອງລາວຖືກຈັບຢູ່ຕໍ່ຫນ້າລາວ. ອາສ໌ຕົວແບບສິ່ງນີ້.
[RICKITY]
Is this spring-loaded?
ນີ້ແມ່ນໂຫຼດພາກຮຽນ spring ບໍ?
[KRISTOFFERSON]
This next part is mental. Position yourself on the balls of your feet. Kristofferson stands lightly poised with his arms out. Ash mimics this.
ສ່ວນຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນຈິດໃຈ. ຕັ້ງຕົວເອງຢູ່ເທິງບານຂອງຕີນຂອງທ່ານ.
ຄຣິສຕັອບເຟສສັນຢືນຢູ່ຢ່າງອ່ອນແອດ້ວຍແຂນອອກ. ອາສ໌ຕົວແບບສິ່ງນີ້.
[KRISTOFFERSON]
Close your eyes. Kristofferson closes his eyes. So does Ash. So do Fox and Kylie. Kristofferson says mystically:
ປິດຕາຂອງທ່ານ. ຄຣິສຕັອບເຟສັນ ປິດ ຕາຂອງລາວ. ເຊັ່ນກັນກັບອາສ໌.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຟອກສ໌ແລະໄຄລີ. ຄຣີສຕ໌ຟສສັນເວົ້າວ່າດ້ວຍຄວາມລັບ:
[KRISTOFFERSON]
You weigh less than a slice of bread.
ເຈົ້າມີນ້ ໍາ ຫນັກ ຫນ້ອຍ ກວ່າກະຕ່າເຂົ້າຈີ່.
[KRISTOFFERSON]
Let's review the principle agility techniques: jumping, flipping, landing.
ມາທົບທວນຄືນເຕັກນິກຄວາມກະທັນຫັນຫຼັກ: ການໂດດ, ການຫັນ, ການລົງຈອດ.
[MRS. FOX]
Show me where they are!
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ!
[KRISTOFFERSON]
Now for a rudimentary version of the cyclone chop.
ດຽວນີ້ ສໍາ ລັບລຸ້ນ ທໍາ ມະດາຂອງການຕັດລົມພາຍຸ.
[KRISTOFFERSON]
First, you need to get a running start, which, obviously, I can't do in here, then, as you arrive at the destination of the chop --
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ເຈົ້າຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນແລ່ນ, ເຊິ່ງແນ່ນອນ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຢູ່ນີ້
, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າມາຮອດຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງ chop ໄດ້ -
[BACK --]
-- generates the force of the impact.
- ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງການກະທົບ.
[ASH]
Got it. Ash walks ten paces away to the far end of the shelf. Fox and Kylie watch from above. Kylie says excitedly:
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ອາສ໌ຍ່າງຫ່າງຫາວາທີສິບໄປຫາຈຸດໄກສຸດຂອງກະຕ່າ. ຟອກສ໌ແລະໄຄລີເບິ່ງຈາກເທິງ. ໄຄລີເວົ້າດ້ວຍຄວາມຕື່ນເຕັ້ນວ່າ:
[KYLIE]
He's going to do it! Fox makes a face that says, I'm not so sure. Ash takes a deep breath. He screams at the top of his lungs as he sprints toward the apple crate:
ລາວຈະເຮັດມັນ! ຟອກສ໌ເຮັດໃບຫນ້າທີ່ເວົ້າວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈຫຼາຍ. ອາສ໌ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
. ລາວຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ເທິງສຸດຂອງປອດຂອງລາວໃນຂະນະທີ່ລາວແລ່ນໄປສູ່ກະຕູ້ ຫມາກ ໄມ້:
[ASH]
Ki-ya! Ash's toe catches on a loose nail. He somersaults twice through the air and bounces off the side of the apple crate, which falls off the shelf. Kristofferson braces himself. The apple crate hits the floor and shatters into pieces. Kristofferson lies among the wreckage. Ash looks over the side of the shelf. Fox and Kylie watch from above, grimacing.
Ki-ya! ກະຕ່າຂອງອາສ໌ຈັບກະຕ່າທີ່ວ່າງ. ລາວໂຊມເກາະສອງຄັ້ງຜ່ານອາກາດແລະໂດດອອກຈາກຂ້າງຂອງກະຕູ້ແອບເປີ້ນ, ເຊິ່ງຕົກລົງຈາກກະທູ້. ຄຣິດສະຕັອບຟີຊັນກຽມຕົວເອງ. ກະຕູ້ຫມາກແອັບເປີ່ນຕີພື້ນແລະແຕກເປັນສິ້ນສ່ວນ. ຄຣິສຕັບຟິຊັນນອນຢູ່ໃນບັນດາສິ່ງເສດເຫຼືອ. ອາສ໌ເບິ່ງຂ້າງຂອງ ກະຕຸ້ນ. ຟອກສ໌ແລະໄຄລີເບິ່ງຈາກເທິງ, gr
[ASH]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[KRISTOFFERSON]
That's all right. You were just trying to unlock the apple crate.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເປີດກະຕູ້ ຫມາກ ໄມ້.
[ASH]
No, I mean I'm sorry about --
ບໍ່, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບ -
[KRISTOFFERSON]
Oh, you mean from before. The apology you owed me which you never actually said.
ໂອ້, ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຈາກກ່ອນ.
ການຂໍໂທດທີ່ທ່ານເປັນພັນທະກັບຂ້ອຍທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເວົ້າແທ້ໆ.
[ASH]
Yeah. Kristofferson nods sadly. He takes a deep breath. He nods again.
ແມ່ນແລ້ວ. ຄຣິດສະຕັອບເຟສັນຍືດຫົວຢ່າງໂຊກຮ້າຍ
. ລາວຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ. ລາວຍືດຍືດອີກຄັ້ງ.
[KRISTOFFERSON]
That's all right, too. Throw me the shoelace, please. Ash smiles.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງອີກດ້ວຍ. ຖິ້ມສາຍເກີບໃຫ້ຂ້ອຍ, ກະລຸນາ. ອາສ໌ມ່ວນຊື່ນ.
[BADGER]
Badoit et fils.
Badoit ແລະລູກຊາຍ.
[MRS. FOX]
Let's go!
ໄປ!
[FOX]
Your tractors uprooted my tree. Your posse hunted my family. Your gunmen kidnapped my nephew. Your rat insulted my wife -- and you shot off my tail.
ລົດຕຣັກເຕີຂອງທ່ານໄດ້ປົດຕົ້ນໄມ້ຂອງຂ້ອຍອອກ. ຄະນະຂອງທ່ານໄດ້ລ່າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
ພວກມືປືນຂອງທ່ານໄດ້ລັກພາຕົວນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ແມວຂອງທ່ານໄດ້ໂຊກຮ້າຍເມຍຂອງຂ້ອຍ - ແລະທ່ານໄດ້ຍິງຫຼັງຂອງຂ້ອຍ.
[ASH]
I weigh less than a slice of bread.
ຂ້ອຍມີນ້ ໍາ ຫນັກ ຫນ້ອຍ ກວ່າກະຕ່າເຂົ້າຈີ່.
[FOX]
What?
ຫຍັງ?
[ASH]
I'll be right back. Ash runs. Fox, Kylie, and Kristofferson watch, shocked, as Ash sprints back to the courtyard doors. The three farmers open fire at him. Fox, Kylie, and Kristofferson duck and take cover behind a hay-bale.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ. ອາສ໌ແລ່ນ. ຟອກສ໌, ໄຄລີ, ແລະ ຄຣິດສະຕັອບເຟຊັນເບິ່ງ, ຕົກໃຈ, ໃນຂະນະທີ່ອາສ໌ ແລ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນປະຕູເດີ່ນ. ຊາວກະສິກອນສາມຄົນເປີດຍິງຕໍ່ລາວ. ປາກແມວ, ໄກລີແລະຄຣິດສ໌ຟຟເຟສັນແລະປົກຄຸມຢູ່ເບື້ອງຫຼັງກະຕ່າຫຍ້າ.
[ASH]
Ki-ya! Ash cyclone-chops the doorknob. The lock clicks. Ash's eyes light up. Ash drops to the ground. He digs a hole and burrows into the dirt as bullets fly everywhere. He breathes in through his nose and out through his mouth. Fox watches with his jaw hanging open. The courtyard doors smash apart and the rabid beagle tears out into the vegetable garden growling, foaming, and thrashing crazily. The farmers shriek and scream and run around, panicking, with their guns blazing. Fox, Kylie, Ash, and Kristofferson jump onto their motorcycle. The beagle rips the tail from Bean's neck, shreds it, chews it up, and swallows it. Fox deflates for an instant, then recovers. He looks to Ash on the back of the motorcycle, behind him, with his hands around Fox's waist. He says with the deepest affection and respect:
Ki-ya! ພາຍຸອາຊັກໂອນຕັດກະຕ່າປະຕູ. ປິດລັອກຄລິກ. ຕາຂອງອາຊ໌ແສງສະຫວ່າງ. ອາຊ໌ຕົກລົງສູ່ພື້ນດິນ. ລາວຂຸດຮູແລະຂຸດເຂົ້າໄປໃນດິນໃນຂະນະທີ່ລູກປືນບິນຢູ່ທຸກບ່ອນ. ລາວຫາຍໃຈຜ່ານດັງຂອງລາວແລະອອກຜ່ານປາກຂອງລາວ. ຟອກສ໌ເບິ່ງດ້ວຍກະທູ້ຂອງລາວທີ່ຕິດເປີດ. ປະຕູເດີ່ນແຕກແຍກແລະບີເກວທີ່ໂຊກຮ້າຍອອກໄປໃນສວນຜັກທີ່ຮ້ອງໄຫ້, ຟູມ
[FOX]
Ash, that was pure, wild animal craziness. You're an athlete. Ash swallows. He beams. He sits up straighter.  Fox kick-starts the motorcycle and races across the farm. Boggis, Bunce, and Bean scramble onto the roof of a car port with an old, white Mercedes convertible under it. The snarling beagle barks and snaps below them. They watch as: Fox steers the motorcycle toward a broken apple cart at the edge of the property. He guns the motor and yells:
ແອສ໌, ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກແຊງຂອງສັດປ່າທີ່ບໍລິສຸດ. ເຈົ້າເປັນນັກກິລາ. ແອບສ໌ຈູດ. ລາວແສງສະຫວ່າງ. ລາວນັ່ງຂຶ້ນກົງກວ່າເກົ່າ. ຟອກສ໌ເລີ່ມຕົ້ນລົດຈັກແລະແຂ່ງຂັນຂ້າມຟາມ. ໂບຈິສ, ບອນສ໌ ແລະ ບິນຍ່າງຂຶ້ນເທິງຊັ້ນເທິງຂອງທ່າເຮືອລົດທີ່ມີແມຣເຊດສ໌ທີ່ສາມາດປ່ຽນໄດ້ເກົ່າ, ສີຂາວພາຍໃຕ້ມັນ. ກະຕ່າກະຕ່າຫັກແລະສັ່ນຕອງພາຍ
[FOX]
Holy swearing cuss!!!
ການສາບານໂຕສັກສິດ!!!
[BOGGIS]
Franklin? You got any final twist for this plot?
ແຟຣນຄິນ? ເຈົ້າມີການຫັນທາງສຸດທ້າຍ ສໍາ ລັບກະທູ້ນີ້ບໍ?
[BEAN]
Yeah! Bean grabs Boggis by the neck and throttles him. Bunce starts throwing punches. Bean holds him back by the forehead. Boggis kicks Bunce in the stomach. They brawl chaotically while the rabid beagle continues to go bananas below them.
ແມ່ນແລ້ວ! ບອນຈັບໂບຈິສຈາກຄໍແລະບິດລາວ. ບອນສ໌ເລີ່ມຖິ້ມການຕີ. ບານສ໌ຖືລາວກັບຄືນໄປບ່ອນໂດຍຫນ້າເອິກ.
ບົງສ໌ຕີບຸນສ໌ໃນທ້ອງ. ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ຢ່າງໂຊກແຊງໃນຂະນະທີ່ບີເກວທີ່ໂຊມຮ້າຍສືບຕໍ່ໄປແບນານຢູ່ລຸ່ມພວກເຂົາ.
[BADOIT]
Cuss.
ປິດງຽບ.
[MOLE]
Stand by! Everyone looks to Mole. Mole is holding the tin can with the string attached to it to his ear. He nods and says urgently:
ຕຽມພ້ອມ! ທຸກຄົນເບິ່ງໂມລ. ໂມລ ກໍາ ລັງຖືຖັງຕີນດ້ວຍສາຍທີ່ຕິດກັບມັນໃສ່ຫູຂອງລາວ
. ລາວຍືດຫົວແລະເວົ້າວ່າຢ່າງຮີບດ່ວນ:
[MOLE]
I just intercepted a high-frequency radio signal with the can --  -- and I think they're on their way home!
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຈັບສັນຍານວິທະຍຸຄວາມຖີ່ສູງດ້ວຍຖັງ -
- ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເດີນທາງກັບບ້ານ!
[KYLIE]
Don't turn around!
ຢ່າຫັນໄປ!
[FOX]
What? Fox turns around. A huge, wild, grey wolf with ice-blue eyes stands on a rock fifty feet away from them. Fox slams on the brakes. The motorcycle slides to a halt.
ຫຍັງ? ຟອກສ໌ຫັນໄປ. ຫມູສີຂີ້ເຖົ່າທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ສັດປ່າ,
ມີຕາສີຟ້າເຫຼືອງຢືນຢູ່ເທິງຫີນຫ້າສິບແມັດຫ່າງຈາກພວກເຂົາ. ຟຸກສ໌ຕີບຣັກ. ລົດຈັກລອຍລົງຢຸດເຊົາ.
[FOX]
Where'd he come from?
ລາວມາຈາກໃສ?
[FOX]
Canis lupus! Fox points to himself:
Canis lupus! ຟອກສ໌ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຕົວເອງວ່າ:
[FOX]
Vulpes Vulpes! The wolf does not answer. Fox, Kylie, Ash, and Kristofferson watch idling from the motorcycle.
Vulpes Vulpes! ແມວບໍ່ຕອບ. ຟອກສ໌, ໄຄລີ, ອາສ,
ແລະຄຣິດສະຕັອບເຟສສັນເບິ່ງການຫວ່າງງານຈາກລົດຈັກ.
[FOX]
I don't think he speaks English or Latin.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວເວົ້າພາສາອັງກິດຫຼືພາສາລາຕິນ.
[FOX]
He doesn't seem to know. Silence. Fox shouts to the wolf with a strange hitch in his
ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຮູ້. ຄວາມງຽບສະຫງົບ.
ຟອກສ໌ຮ້ອງໄຫ້ຕໍ່ແມວດ້ວຍການຕິດທີ່ແປກໃຈໃນຂອງລາວ
[FOX]
I have a phobia of wolves! The wolf does not answer. It breathes heavily with its mouth open. Its teeth are long, sharp, and yellow. Its tongue hangs out, and its eyes are wild. Fox looks back at it with the identical expression for a minute, mesmerized -- then Fox closes his mouth and his eyes soften. Fox raises his paw in the air. The wolf blinks a few times. It raises its paw in the air. It turns away and trots off into the woods. Fox says wistfully:
ຂ້ອຍມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງແມວ! ແມວບໍ່ຕອບ. ມັນຫາຍໃຈຢ່າງຫນັກດ້ວຍປາກເປີດ. ແຂ້ວຂອງມັນຍາວ, ກະທັນຫັນ, ແລະສີເຫຼືອງ. ພາສາຂອງມັນຕິດຢູ່, ແລະຕາຂອງມັນເປັນປ່າໄມ້.
ຟອກສ໌ເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນມັນດ້ວຍການສະແດງອອກດຽວກັນສໍາລັບນາທີຫນຶ່ງ, mesmerized - ຫຼັງຈາກນັ້ນຟອກສສ໌ປິດປາກຂອງລາວແລະຕາຂອງລາວອ່ອນແອ. ຟຸກສ໌ຍົກຕີນຂອງລາວໃນອາກາດ. ແມງໄມ້ສ່ອງແສງສອງສາມຄັ້ງ. ມັນ
[FOX]
What a beautiful creature. Wish him luck, boys. Fox guns the motor. Gravel spits from under the spinning tires, and they tear off down the road. The shot booms down into the ground, below the grass, through buried pebbles, layers of soil, and subterranean mineral deposits.
ສິ່ງມີຊີວິດທີ່ສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ. ຂໍຄວາມໂຊກດີໃຫ້ລາວ, ເດັກຊາຍ. ຟອກສ໌ປືນເຄື່ອງຈັກ. ດິນຝຸ່ນຈາກພາຍໃຕ້ລົດຖີບທີ່ຫມູນວຽນ
, ແລະພວກເຂົາຕັດລົງທາງ. ການຍິງແຕກລົງໃນດິນ, ພາຍໃຕ້ຫຍ້າ, ຜ່ານຫີນຝັງໄວ້, ຊັ້ນດິນ, ແລະບ່ອນເກັບກູ້ແຮ່ທາດໃຕ້ດິນ.
[TITLE:]
THREE DAYS LATER  The shot continues to descend past Badger and his family having dinner in a nicely furnished drain-pipe, past Rabbit and his family watching Magnum, P.I. on the stolen, portable television set in a well-appointed cement tunnel, past Beaver and Mrs. Beaver hosting Mole and Weasel for cocktails in a tasteful sewer-conduit. The shot stops in a small chamber adjacent to the brick cavern. The walls are filled with electrical cables, wires, pipes, and a large, new mural which depicts the Fox's former view of the valley as seen from their tree with a trompe 1'oeil window-frame around it. It is signed Felicity Fox. Ash and Kristofferson sit Indian-style meditating on a braided rug. Mrs. Fox works mixing paints and turpentine at an easel in the corner. There is an armchair with a folded-up copy of the Gazette on its cushion in the center of the room under a glowing lamp. Classical music plays on a radio.
ສາມມື້ຕໍ່ມາການຖ່າຍຮູບຍັງສືບຕໍ່ລົງຜ່ານແບດເຈີແລະຄອບຄົວຂອງລາວກິນອາຫານຄໍ່າໃນທໍ່ລະບາຍນ້ ໍາ ທີ່ຖືກເຟີນີເຈີຢ່າງດີ, ຜ່ານ Rabbit ແລະຄອບຄົວຂອງລາວເບິ່ງ Magnum, P.I. ໃນໂທລະພາບທີ່ຖືກລັກລອບ
, ໂທລະພາບທີ່ສາມາດພັບຖືໄດ້ໃນທົນທານຊີມັງທີ່ຖືກຈັດຕັ້ງໄວ້ຢ່າງສົມບູນແບບ, ຜ່ານ Beaver ແລະ ທ່ານນາງ Beaver hosting Mole ແລະ Weasel ສໍາລັບ cocktails ໃນທໍ່ລໍາບາກທີ່ມີລົດຊາດ. ການຖ່າຍ
[FOX]
My darlings? Everyone looks to Fox. He signals them to follow him.
ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ? ທຸກຄົນເບິ່ງຟອກສ໌. ລາວແຈ້ງໃຫ້ພວກເຂົາຕິດຕາມລາວ.
[ASH]
Where are we going?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
[FOX]
Nobody knows.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້.
[ASH]
We were in the middle of a meditation practice.
ພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ໃນກາງການຝຶກຊ້ອມສະມາທິ.
[FOX]
Watch your step. Fox takes everyone through an opening and starts climbing a metal ladder. He says theatrically:
ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ. ຟອກສ໌ພາທຸກຄົນຜ່ານການເປີດແລະເລີ່ມຕົ້ນຂຶ້ນຂັ້ນໄດໂລຫະ
. ລາວເວົ້າວ່າຢ່າງລະຄອນ:
[FOX]
Let's see, now. Where does this lead?
ມາເບິ່ງກັນ, ດຽວນີ້. ສິ່ງນີ້ພາໄປໃສ?
[MRS. FOX]
Oh, no, Foxy. It's filthy.
ໂອ້, ບໍ່, ຟອກຊີ. ມັນເປື້ອນ.
[FOX]
Keep a good grip, everyone.
ຮັກສາການຄວບຄຸມຢ່າງດີ, ທຸກຄົນ.
[ASH]
This better be worth it.
ມັນດີກວ່າວ່າມັນຄຸ້ມຄ່າ.
[FOX]
I think I see a little sliver of light. What's this? Is that a door?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນແສງສະຫວ່າງນ້ອຍໆ. ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ນັ້ນແມ່ນປະຕູບໍ?
[MRS. FOX]
You're a terrible actor, Foxy.
ເຈົ້າເປັນນັກສະແດງທີ່ຮ້າຍແຮງ, ຟອກຊີ.
[KRISTOFFERSON]
Do you smell something? Is that --
ເຈົ້າກິ່ນຫອມບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ? ນັ້ນແມ່ນ -
[FOX]
Shh. I'm going to crack open this trap door and see if something's on the other side. I highly doubt it, though. There's probably just more sewer. Fox clears his throat. Pause.
ສະຫງວນ. ຂ້ອຍຈະເປີດປະຕູແຄບນີ້ແລະເບິ່ງວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ທາງອື່ນບໍ. ຂ້ອຍສົງໄສມັນຫຼາຍ
, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ບາງທີມີພຽງແຕ່ລະບາຍນ້ ໍາ ອີກ. ຟອກສ໌ ທໍາ ຄວາມສະອາດຄໍຂອງລາວ. ຢຸດເຊົາ.
[FOX]
You know, wouldn't it be surprising if --
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນຈະບໍ່ແປກໃຈຖ້າ -
[ASH]
Open it. Fox pushes open the trap door and crawls out. Everyone follows him.
ເປີດມັນ. ຟອກສ໌ກົດປຸ່ມເປີດປະຕູແຄບແລະຍ່າງອອກໄປ. ທຸກຄົນຕິດຕາມລາວ.
[FOX]
Hey, look! There's a whole, enormous, glorious, gigantic supermarket up here! Ash and Kristofferson seem dumbstruck. Fox raises an eyebrow and smiles at Mrs. Fox. She puts her arm around his shoulder.
ເຮ້, ເບິ່ງ! ມີຮ້ານຊັບເປີເກັດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ທີ່ສວຍງາມ, ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ເທິງນີ້!
ອາສ໌ແລະຄຣິດສະຕັອບເປີສັນເບິ່ງຄືວ່າໂງ່ໂງ່ນ. ຟອກສ໌ຍົກກະຕ່າຕາແລະມ່ວນຊື່ນຕໍ່ທ່ານນາງຟອກຊ໌. ນາງເອົາແຂນຢູ່ອ້ອມກະຕູ້ຂອງລາວ.
[MRS. FOX]
You really are kind of a quote-unquote fantastic fox.
ເຈົ້າເປັນແມວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແທ້ໆ.
[FOX]
I try. I guess now that Kristofferson's dad's already down to single-pneumonia and getting better, he'll be going home soon, huh?
ຂ້ອຍພະຍາຍາມ. ຂ້ອຍຄິດວ່າດຽວນີ້ທີ່ພໍ່ຂອງຄຣິດສະຕັອບເຟສັນໄດ້ຫຼຸດລົງໄປສູ່ໂຣກປອດອັກເສບດຽວແລະດີຂຶ້ນ
, ລາວຈະກັບບ້ານໃນໄວໆນີ້, ແມ່ນບໍ?
[MRS. FOX]
Actually, when he spoke to me from the hospital, he said he was already talking
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເມື່ອລາວເວົ້າກັບຂ້ອຍຈາກໂຮງຫມໍ
, ລາວເວົ້າວ່າລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າແລ້ວ
[FOX]
Oh, really? Well, now's the time to buy. Kylie comes around the end of the aisle pushing a miniature shopping cart filled with jars of jelly, jam, olives, pickles, and honey, plus three loaves of bread, Band-Aids, toothpaste, and a carton of strawberry ice cream. He says
ໂອ້, ແທ້ຈິງແລ້ວບໍ? ດີ, ດຽວນີ້ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຊື້. ໄຄລີມາຢູ່ແຄມທ້າຍຂອງທາງລໍາບາກຊຸກຍູ້ກະຕູ້ການຊື້ເຄື່ອງຂະຫນາດນ້ອຍທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຖັງຂອງເຈເລຍ, ຈາມ, ຫມາກ ໄມ້, pickles, ແລະຫວານ, ບວກກັບເຂົ້າຈີ່ສາມກະຕ່າ, Band-Aids, ແປ້ງແຂ້ວ, ແລະກ່ອງຂອງນ້ ໍາ ກ້ອນ strawberry. ລາວເວົ້າວ່າ
[KYLIE]
Did I hear my name?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຊື່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
[FOX]
Not down here, you didn't.
ບໍ່ຢູ່ລຸ່ມນີ້, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[KYLIE]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[FOX]
Because we were talking about other things.
ເພາະວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງອື່ນ.
[KYLIE]
Oh, well. Fox looks at Ash, who is studying a twelve-pack of tropical juice punch-boxes.
ໂອ້, ດີ. ຟອກສ໌ເບິ່ງອາສ໌, ຜູ້ທີ່ ກໍາ
ລັງສຶກສາຊຸດສິບສອງຊຸດຂອງກ່ອງດອກນ້ ໍາ ຮ້ອນ.
[FOX]
The white cape rather suits him, doesn't it? Actually, I had to do quite a bit of searching myself before I found a look that really flattered me. Remember those horseshoe cuff-links? Fox and Mrs. Fox crack-up laughing. Fox notices something and stops. He stares at Mrs. Fox strangely. She is glowing. She hesitates. She shrugs.
ເສື້ອຜ້າສີຂາວ ເຫມາະ ສົມກັບລາວຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ? ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍຕ້ອງຄົ້ນຫາຕົວເອງຫຼາຍກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະພົບເຫັນການເບິ່ງທີ່ຊົມເຊີຍຂ້ອຍແທ້ໆ.
ຈື່ສາຍແອວກະທູ້ກະຕູ້ກະດູກກະຕ່າຍກະຕຸ້ນກະຕູ້ນັ້ນບໍ? ຟັອກສ໌ແລະທ່ານນາງຟັວກສ໌ແຕກຂຶ້ນມ່ວນຊື່ນ. ຟາກສ໌ສັງເກດບາງສິ່ງບາງຢ່າງແລະຢຸດເຊົາ. ລາວເບິ່ງທ່ານນາງ ຟັ໊ກສ໌ຢ່າງແປກໃຈ. ນາງສ
[MRS. FOX]
I'm pregnant again. Fox is confused and moved. He holds Mrs. Fox's face in his paws. She smiles. Ash interrupts:
ຂ້ອຍຖືພາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ຟອກສ໌ສັບສົນແລະເຄື່ອນຍ້າຍ.
ລາວຖືໃບຫນ້າຂອງທ່ານນາງຟຸກສ໌ໃນຕີນຂອງລາວ. ນາງມ່ວນຊື່ນ. ອາສ໌ລົບກວນ:
[ASH]
Dad?
ພໍ່?
[ASH]
Should we dance? Pause. Everyone breaks out giddily dancing an ecstatic jig. Kylie waltzes the cart in circles. Fox spins Mrs. Fox.
ພວກເຮົາຄວນເຕັ້ນບໍ? ຢຸດເຊົາ. ທຸກຄົນລະເບີດອອກໄປເຕັ້ນແບບກະຕຸ້ນໃຈ
. ໄຄລີວໍລສ໌ລົດຖີບໃນວົງຈອນ. ຟອກສ໌ ຫມູນ ວຽນທ່ານນາງຟອກຊ໌.